[신용평가모델 정보 공유 등 양기관 업무 협조체계 구축 [파이낸셜] 서민진흥원(이하 서금원)과 경남신용보증재단(이하 경남신보)이 8일 지역 취약계층의 생활 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.   이번 협약은 경남지역의  취약·소외계층을 선제 발굴하고, 서민을 통해 안정적 생활을 지원하기 위해 마련됐다.   양 기관은 △맞춤형 서민 상담지원 △개인 신용부채컨설팅·자영업컨설팅·교육 지원 △기관별 채권 관리 노하우 공유 △기관별 상담 채널을 통한 고객 연계 강화 등 ·비 업무 전반에 협력 체계를 구축한다.   특히 서금원의 디지털 교육, 신용부채컨설팅과 경남신보의 자영업컨설팅, 창업·경영교육 프로그램 등 기관별 특화된 업무를 상호 벤치마킹할 예정이다.   지역사회의 취약계층 대상 경남신보의 신용평가 노하우를 서금원의 서민특화신용평가모델 고도화에도 활용할 계획이다.   아울러 경남권에서 서금원의 찾아가는 이동 상담을 적극 운영한다. 찾아가는 이동상담을 통해서 정책서민 상담 지원, 휴면예금 조회·지금 등 서비스를 받을 수 있다.   이재연 서금원장은 고객 데이터 정보 등을 상호 공유하고 지역사회의 서민 접근성 제고를 위해 다양한 방면으로 긴밀히 협력하겠다고 말했다.]
[[] 올해 국정감사가 한달 앞으로 다가왔습니다.  분야에 대한 정무위원회 국감에서는 라임펀드 특혜환매 논란과 가계부채 문제, 대형 사고 등이 도마에 오를 것으로 보입니다. 여기에 연관된 회사 최고경영자들도 대거 증인으로 불려 나올 전망입니다. 김동욱 입니다. [] 국회 정무위원회 소관 기관에 대한 국정감사가 시작되는 것은 다음달 10일, 이 가운데  분야에서는 16일 감독원 국감에 이목이 쏠립니다.야당 의원들은 라임 펀드 재조사 결과 발표 보도자료에 다선 국회의원을 명시한 것에 대해 이복현 금감원장을 정조준할 것으로 예상됩니다.특혜성 환매 의혹 당사자로 지목된 김상희 더불어민주당 의원은 총선을 앞둔 정치공작이라며 이 원장을 명예훼손 등 혐의로 고위공직자범죄수사처에 고소한 상태입니다.김 의원에게 환매를 권유한 배경과 방식을 놓고는 미래에셋증권 최현만 회장도 증인으로 채택될 가능성이 있습니다.<김상희 / 더불어민주당 의원> 저를 포함해서 16명이 라임마티니 4호 펀드를 투자했고, 이들 모두가 미래에셋의 권유를 받아들여 동시에 환매를 했습니다.끊이지 않는 대형 사고 문제도 도마에 오를 전망입니다.올해도 5대 은행장이 불려나올 것으로 보이는 가운데 1,400억원 규모 횡령 사고가 터진 경남은행, 고객계좌 1,000여 개를 불법 개설한 대구은행, 100억원대 배임사고가 터진 롯데카드의 CEO도 증인 명단에 포함될 것으로 보입니다.이복현 원장의 해외 출장 적절성도 야당의 공격 대상이 될 소지가 있습니다.오는 13일 런던 해외 투자설명회에 김상희 의원의 라임펀드 환매와 관련된 미래에셋증권 최현만 회장과 옵티머스펀드 관련 제재를 앞둔 정영채 NH투자증권 대표가 동행합니다.국감에서는 또 가계부채 급증 문제와 제2권의 부동산 프로젝트 파이낸싱 부실 문제도 다뤄질 것으로 보입니다.연합TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)#국감 #정무위 #이복현 #금감원 #라임 #환매 #김상희 #미래에셋연합TV  : 카톡/라인 jebo23]
[보험연구원 리포트 보험회사 해외진출 활성화를 위한 방안 국내 보험회사의 해외점포 운영 현황(단위: 개) 자료=감독원 [파이낸셜] 국내 보험산업의 해외진출을 통한 성장동력 확보가 중요해지는 상황에서 최근 당국이 발표한 회사 해외진출 활성화를 위한 규제개선 방안이 보험사들의 실적 개선에 긍정적인 영향을 줄 것이라는 기대가 나온다. 다만 보험사들의 보다 적극적인 해외 시장 진출을 유도하기 위해서는 자금조달 및 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제 완화 검토가 요구된다.   10일 오병국 보험연구원 연구위원은 보험연구원(KIRI) 리포트의 보험회사 해외진출 활성화를 위한 방안을 통해 이같이 밝혔다.   오 연구위원에 따르면, 현재 국내 보험산업은 경제성장률 하락·인구고령화·시장 포화 등으로 성장성 및 확장성에 한계를 나타내고 있다. 이에 다수의 국내 보험회사가 해외진출을 통한 성장동력 확보의 필요성을 절감하며 해외사업을 진행하고 있으나, 그 규모는 매우 미미한 실정이다.   지난해 말 기준 생명보험 4개사, 손해보험 7개사가 미국, 영국, 스위스 등 11개국에 39개의 해외점포를 설치해 해외사업을 진행하고 있지만 이는 2018년 말 기준 35개의 해외점포 운영과 비교했을 때 큰 증감이 없는 상황이다.   이 가운데 최근 5년간 국내 보험회사의 해외사업 재무 현황을 살펴보면, 신흥시장 신규 진출 및 해외 보험영업 규모 확대 추세로 인해 자산 및 부채의 전반적인 증가세가 나타나고 있으나 지난해 말 기준 해외사업을 수행하는 국내 보험회사의 총자산 대비 해외점포 자산의 비중은 0.9%에 불과했다.    비보험업의 부진도 우려된다. 현재 보험사들의 해외점포 39개 중 30개는 보험업, 9개는 투자업·부동산임대업 등 비보험업을 하기 위해 운영되고 있는데, 최근 5년간 비보험업의 경우 일정기간 동안 적자 혹은 보험업 대비 미미한 수준의 당기순이익을 나타내고 있는 모습이다. 이에 투자업과 부동산임대업 중심에서 벗어난 사업다각화를 통해 신규수익원 및 시너지 효과 창출, 위험 분산 등을 도모해야 한다는 분석도 제기된다.   결국 국내 보험회사의 해외진출 확대가 새로운 성장동력으로써 궁극적으로 자리매김하려면 해외사업 유인을 촉진할 수 있는 정책적 지원이 필요하다는 의견이 대두된 가운데, 최근 위원회는 제8차 규제혁신위원회의를 개최해 회사 해외진출 활성화를 위한 규제개선 방안’을 발표했다. △해외 자회사 인수·설립 관련 규제완화 △해외 자회사에 대한 자금지원 관련 규제완화 △국내 적용을 전제로 마련된 규제의 합리적 개선 △보고·공시 규정의 유연한 적용 기준 마련 △건전성·내부통제 개선 중심의 검사·제재 등 5가지가 규제개선 방안으로 제시됐다.   위는 규제개선에 따른 기대효과로 △국내 회사의 새로운 수익원 창출 △적극적인 해외 영업활동 가능 △중복 보고･과도한 공시 등 행정 부담 완화 △새로운 경제 성장동력으로의 자리매김 등 4가지를 함께 제시했다. 지주회사, 은행업, 보험업, 투자업, 여신전문업 등 전체 업권에 해당하는 방안이었던 만큼 지주회사법시행령, 은행법령, 보험업법, 보험업법시행령, 투자업감독규정 여신전문업법 등의 개정도 예고됐다.   특히 이번 규제개선안에 포함된 △보험회사의 해외 자회사 소유 범위 확대 및 절차 간소화 △보험회사 해외 자회사에 대한 담보 허용을 국내 보험회사가 해외사업에 적극 활용할 경우 실적 개선에 긍정적인 효과를 얻을 수 있을 것으로 예상된다.   보험회사의 은행 등 해외 회사의 소유가 가능해지고 비보험업 해외 자회사의 사전신고 대상이 확대되며, 현지 보험영업에 필요한 영업기금 납부를 현지 은행의 신용장제도로 대체할 수 있게 되면서 수익기반 다변화·사업경쟁력 강화·영업비용 절감이 가능해지기 때문이다.   그러나 오 연구위원은 보험회사의 적극적인 해외 시장 진출을 위해서는 자금조달 및 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제완화가 검토될 필요가 있다고 제언했다.   현재 보험회사는 재무건전성 기준 충족 또는 적정한 유동성을 유지하기 위한 경우에만 자금차입이 가능하며, 자본으로 인정되는 후순위채 및 신종자본증권의 총 발행한도도 자본의 1배 이내로 한정되어 있다.   하지만 일본, 프랑스, 영국의 경우 보험회사 채권 발행 목적에 대한 제한이 없다. 특히 과거 일본 보험회사의 경우 지급여력비율 관리에 이점이 있는 후순위채 발행을 통해 자금을 조달해 해외사업을 신속히 확대한 사례도 있다.   이에 오 연구위원은 보험회사의 해외 보험사업에 한정해 자금차입 목적제한을 완화하거나 자금차입 범위를 확대해 보험회사가 후순위채권·신종자본증권 등을 활용, 해외사업 확대를 위한 효율적인 자금조달이 가능하도록 허용할 필요가 있다고 전했다.   오 연구위원은 국내 보험회사가 해외 보험업 및 비보험업 자회사를 설립한 후 안정적인 초기 정착이 가능할 수 있도록 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화시킬 방안도 필요하다고 강조했다. 보험사의 해외 자회사에 대한 자산운용 지원 목적에 한정한 투자일임업 등록의 경우, 향후 자본시장법 개정 시 등록요건 완화 및 절차 간소화 등을 추진할 수 있다.]
[6일 김소영(가운데) 위원회 부위원장이 호치민에서 현지에 진출한 사 간담회에 참석해 참석자들과 기념을 촬영하고 있다.ⓒ위원회[데일리안 = 김재은 ] 베트남을 찾은 김소영 위원회 부위원장이 핀테크 및 사의 현지 진출을 지원하고 양국간 디지털 협력 강화하겠다고 말했다.위원회에 따르면 김 부위원장은 지난 6일 1박 2일 일정으로 베트남에 방문해 우리 사들의 현지 진출 및 영업 확대를 다방면으로 지원하기로 했다.베트남은 중국과 함께 우리 사가 가장 많이 진출한 국가로서, 베트남 당국의 높은 관심을 바탕으로 최근 특히 핀테크 및 혁신 등 디지털분야에서 양국 간 긴밀한 협력이 이뤄지고 있는 상황이다.먼저 김 부위원장은 호치민에서 현지에 진출한 사 간담회에 참석해 베트남 당국의 인허가 지연과 현지 규제로 인한 영업 애로 등 진출 상황을 공유받았다. 이에 김 부위원장은 베트남 당국과 협력체계를 강화하는 등 적극 노력하겠다고 언급했다.이어 위와 한국핀테크지원센터가 개최한 핀테크 데모데이에에 참석해 핀테크 기업들의 해외진출을 적극적으로 지원해 나가겠다고 밝혔다.그는 7일 하노이로 넘어가서 베트남 중앙은행 고위급 회담에 참석했다. 김 부위원장은  유관기관을 통한 연수 사업 등 협력 강화를 약속하며, 지난해 요청한 위 전문인력 파견 요청도 긍정적으로 검토하겠다고 말했다. 또 올해 6월 한-베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조했던 한국계 은행 인허가의 조속한 처리를 요청하며, 사들의 인허가 신청에 대해서도 베트남 당국의 관심과 협조를 건의했다. 이외에 한-베 정상회담 후속조치로, 베트남 내 우리 기업들의 해외송금 등 애로 해소를 요청했다.이밖에 위와 베트남 중앙은행간 디지털 업무협약(MOU)도 체결했다. 김소영 부위원장은 이번 MOU는 위가 체결한 혁신 관련 MOU 중 가장 적극적이고 포괄적인 MOU라고 말하며, 베트남 산업의 성공적인 디지털 혁신을 위해 한국의 경험을 적극적으로 공유하겠다고 밝혔다.이후 한-베 마이데이터 워크샵에서는 축사를 통해 데이터는 산업의 중요한 원료라고 언급하며, 베트남에 한국의 마이데이터가 처음 소개되는 자리인 만큼, 한국의 다양한 경험과 노하우를 공유함으로써 베트남 서비스 혁신의 계기가 되기를 희망한다며 양국의 디지털  협력을 강조했다.김소영 부위원장은 바로 홍콩으로 이동해 글로벌 투자자 대상 정부 IR, 홍콩 관리국 고위급 회담 등을 통해 해외투자 유치, 국내 사 및 인력의 홍콩 진출 등을 지원할 예정이다.]
[[이데일리 송주오 ] 우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(이하 우리 모모콘)’를 개최한다고 10일 밝혔다.(=우리)우리 모모콘’은 참가자가 콘서트 관람과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리그룹이 마련한 다채로운 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여하고, 참여가 기부로 이어지는 사회공헌 축제 한마당이다.이번 행사는 우리그룹 고객 뿐 아니라 △자립준비 청년 △우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) △우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.한편, 정상급 아티스트들이 대거 출연한다. 첫날인 16일은 이석훈, 다비치, 국카스텐, 스테이씨, 비 등이 출연해 발라드, 하드락부터 댄스까지 다양한 장르의 음악으로 화려한 무대를 선보인다. 둘째날인 17일은 이무진, 폴킴, 우즈(WOODZ), 에일리, 자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.또한, 우리그룹은 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하고 있으며, 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존(Barrier Free Zone)’도 운영할 계획이다.]
[안산과 인접 등 꿀벌 서식에 적합한 환경여의도 KB국민은행 본관 옥상에도 도시양봉장 조성[ KB국민은행][이코노미스트 이용우 ] KB국민은행(은행장 이재근)은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 케이비(K-Bee) 프로젝트’의 일환으로 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장’ 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 도시양봉장은 작년 4월과 올해 5월 개장한 KB국민은행 여의도 본점 옥상  K-Bee 도시양봉장’ 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장’ 2호에 이어 KB국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다.서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. KB국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장’ 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 또한 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.KB국민은행 관계자는 올해 그 어느 해보다 봄꽃이 빨리 피는 등 급격한 기후변화로 인해 꿀벌 생태계는 여전히 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 지속적으로 노력하겠다고 말했다.한편, KB지주는 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 생물다양성 보존을 위한 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 프로젝트인 K-Bee 프로젝트’를 전개하고 있다.꿀벌 서식지 조성을 위해 여의도 KB국민은행 본관 옥상에 도시양봉장을 조성하고 서울식물원 내 야생벌을 위한 비호텔을 설치했다. 또한 창경궁 일대에 밀원수로 이루어진 궁궐숲과 강원도 홍천 지역에 백합나무, 헛개나무, 아까시나무 등 개화시기가 서로 다른 밀원수 10만 그루 조성사업을 추진하는 등 기후변화로 인한 꿀벌 생태계 변화에 대응하고 있다.]
[7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 열린 대산 신용호 선생 영면 20주기2023 교육심포지엄에서 대담자들이 대산이 우리에게 남긴 것을 주제로 대산의유산과 미래인재 육성에 대한 대담을 나누고있다.ⓒ교보생명[데일리안 = 김재은 ] 교보생명은 교보교육재단 주최로 지난 7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 교육심포지엄 : 대산의 인본주의 교육과 미래인재 코드를 주제로 심포지엄을 개최했다고 8일 밝혔다.이번 심포지엄은 교보생명과 교보교육재단의 창립자인 대산(大山) 신용호 선생의 영면 20주기를 추모하기 위해 진행됐다. 이날 행사에는 미래교육에 관심이 있는 일반인과 대학교수, 교보교육대상 수상자 등 총 200여 명이 참석했다.대산 신용호 선생은 민족을 살릴 길은 오로지 교육을 통한 인재육성이라 생각해 교보생명 창립이념을 국민교육진흥으로 정했다. 더불어 세계 최초로 교육보험을 창안하고, 교보문고 및 교보교육재단을 설립하는 등 인재육성에 대한 신념을 실천했다. 지금까지도 대산은 교육과 보험으로 나라와 민족을 사랑한 기업가로서 평가받고 있다. 교보교육재단은 대산 영면 20주기를 맞이한 올해 그의 교육 철학을 되돌아보고, 다가올 미래 시대에 필요한 인재상을 살펴보기 위해 이번 심포지엄을 기획했다.최화정 교보교육재단 이사장은 대산 선생의 삶을 관통하는 키워드는 교육이라며 대산의 교육적 유산을 미래 관점으로 살펴보고, 우리 사회에 필요한 인재육성 방향과 지속가능한 미래교육의 방향을 함께 고민해주시기 바란다고 설명했다.]
[황병우 은행장, 수산물 소비 캠페인 참여[DGB대구은행 . 재판매 및 DB 금지]     황병우 DGB대구은행장은 8일 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인 챌린지에 동참했다. 황 은행장은 고병일 광주은행장으로부터 지목받아 챌린지에 참여하고 인증 을 대구은행 공식 소셜미디어(SNS)에 올렸다. 그는 다음 주자로 남한권 울릉군수, 손태락 한국부동산원 원장을 지목했다. (대구=연합)]
[고금리·고물가가 지속되는 가운데 서민들의 마지막 보루인 대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 갈수록 높아지고 있다.중저신용자들이 불법 사에 노출될 가능성이 커지자 당국이 햇살론 등 정책 상품의 효율화 방안을 고심하고 있다. 은 서울 서초구 교대역에 개인회생·파산면책 전문 법무법인 광고가 붙은 모습. 연합저축은행과 대부업체의 대출 문턱이 갈수록 높아지고 있다. 고금리·고물가로 힘든 시기를 보내는 중저신용자들이 불법 사으로 내몰릴 수 있다는 우려의 목소리가 나온다.10일 국회 정무위원회 소속 김희곤 국민의힘 의원이 서민진흥원으로부터 받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6천억원으로 집계됐다. 이 같은 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조 원 안팎에 그칠 것으로 전망된다. 이는 작년 대출 규모(4조1천억원)의 4분의 1 수준에 불과하다.급전 통로로 활용되는 저축은행 역시 올해 가계신용대출을 급격히 줄였다. 상반기에 5조8천억원을 공급했는데 작년 공급 규모(17조2천억원)와 비교하면 확연하게 쪼그라들었다.이들이 이처럼 대출 창구를 걸어 잠근 것은 장사할수록 손해인 역마진을 우려해서다. 금리 상승으로 조달 비용이 급증한 가운데 연체·부도율까지 높아지면서 대출을 내줄수록 손해를 볼 수 있다는 것이다.결국 급전 통로가 막힌 서민은 최대 수백 %의 폭리를 취하는 불법 사 시장으로 내몰릴 가능성이 커지고 있다. 한국대부협회에 따르면 작년 불법 사채 피해 건수는 6천712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%로 집계됐다.정부도 중저신용자를 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다. 연체 이력에 상관없이 당일 한도 100만원을 빌려주는 소액 생계비는 지난 3월 사전 예약 개시 하루 만에 주간 상담 가능 인원인 6천200명 예약 접수가 마감됐다. 신용 평점 하위 10% 이하 차주를 대상으로 한 번에 최대 500만원을 대출해주는 최저신용자 특례보증은 월별 한도가 풀리는 매달 첫 영업일에 소진되며 오픈런 대출이란 별명까지 얻었다.당국도 연내 서민 효율화 방안 발표를 준비 중이다. 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 햇살론을 통합하고, 최저신용자 대상 직접 대출 상품을 출시하는 내용 등을 뼈대로 한다. 햇살론의 재원 칸막이를 없애면 서민의 급전 수요에 더 효율적으로 대응할 수 있을 것이란 판단이다.여기에 5대 은행이 서민 공급에 더 적극적으로 나서야 한다는 지적도 나온다. 지난해 햇살론뱅크 공급 실적을 보면 전북은행 공급 규모가 1조1천687억원으로 94.5%를 차지한 반면 KB국민은행(48억원·0.4%), 신한은행(48억원·0.4%), 하나은행(38억원·0.3%), 우리은행(18억원·0.1%), NH농협은행(49억원·0.4%) 등의 공급 실적은 극히 저조한 수준이다.김 의원은 저신용·저소득 취약차주 연체율이 높아지는 상황에서 서민의 역할이 더욱 중요한 시기라며 서민자금 출연과 공급 확대를 위해 5대 은행이 보다 적극적으로 나서야 한다고 했다.]
[3~5년간 목표 미달 시 지원금 환수 부담영업 경쟁 심화되면 소비자 불똥 우려서울 순화동 AIA생명 본사 전경. ⓒAIA생명[데일리안 = 김재은 ] AIA생명이 막대한 정착지원금을 내세우며 설계사 조직 확장에 힘을 쏟고 있다. 다만 최대 5년 안에 정해진 목표를 채우지 못하면 받은 지원금을 토해내야 하는 특징 때문에 현업 설계사들 사이에서 족쇄라는 비판이 제기된다.게다가 이직한 설계사들이 지원금을 환수 당하지 않기 위해 실적 경쟁을 벌이면서 고객에게 불완전판매를 할 수도 있는 만큼 소비자에게 피해가 전가될 수 있다는 우려도 나온다.8일 보험업계에 따르면 AIA생명은 자회사형 법인보험대리점(GA)인 AIA프리미어파트너스의 활동력을 높이기 위해 설계사를 모집하면서, 썹시드라는 이름의 정착지원금을 지급하고 있다.현재 AIA생명은 경력직 보험설계사들에게 연봉의 최대 200% 수준까지 정착지원금을 약속하고 있는 것으로 알려졌다. 이는 GA업계가 평균적으로 하는 지원금의 네 배에 달한다.문제는 이같은 썹시드가 일정 기간 동안 정해진 실적을 채우지 못할 경우 환수된다는 조건을 달고 있다는 점이다. 또 해당 기간이 최대 5년인 것을 두고 업계에서는 과도하게 길다는 지적도 나온다.실제로 본부장, 사업단장, 지점장급에는 5년간의 평가기간이 있으며 최소 재직기간인 3~4년을 채우지 못하면 썹시드를 100% 환수한다. 이후 최종 평가기간을 채우지 못하고 해촉하면 미경과 기간에 대해서 전액 환수한다.이밖에는 3년간의 평가기간이 있으며 목표 달성률을 50% 이상 채우지 못하면 받은 지원금의 100%를 뱉어내야한다. 50% 이상을 채우더라도 미달률에 따라 환수한다.설계사들 사이에선 사실상 3~5년간 다른 회사로 이직을 금지시키는 것이나 마찬가지라는 얘기도 나온다. 아울러 계약 수수료도 타사 대비 높은 수준이지만, 회사 상황에 따라 매년 재산정되는 만큼 이동에 신중을 기하려는 분위기다.게다가 이직한 설계사들이 환수를 피하기 위해서 판매에 열을 올리면 고스란히 소비자에게 피해가 갈 수 있다는 점도 문제다. 설계사가 이전 회사에서 맡았던 고객에게 승환계약을 유도할 가능성이 높아서다.승환계약은 보험설계사가 소속을 옮길 때 기존 보험계약을 해지한 후 새 보험을 가입시키는 행위를 말한다. 또 고객에게 보험계약에 대한 설명을 제대로 하지 않는 불완전판매에 대한 위험도 커진다.이처럼 과도한 설계사 스카우트를 우려해 당국도 경고의 메시지를 내보이고 있는 가운데, 설계사들 사이 지원금 환수에 대한 불안감까지 커지면서 AIA생명의 부담은 더욱 늘어날 것으로 보인다.보험업계 관계자는 무엇보다 AIA생명의 자사 상품을 일정 비율 이상 팔아야 하는데 고객에게 호소할만한 매력있는 상품군이 그리 많지 않은 것도 이직을 고민하게 하는 요소라고 설명했다.]
[최근 MZ세대의 해외여행이 늘면서 저비용항공사(LCC) 마일리지 카드가 인기를 끌고 있다. 유니온페이가 제주항공, 진에어, 티웨이항공, 이스타항공, 에어서울, 에어부산 등 6개 LCC와 제휴해 출범한 유니마일을 적립해주는 카드가 잇달아 나왔다. 적립한 유니마일은 언제든 6개 LCC에서 현금처럼 사용 가능하다. 1유니마일은 1원의 가치를 지닌다.하나카드는 지난달 마일(Mile)1 하나카드를 출시했다. 전월 실적이 30만원 이상이면 6개 LCC에서 1500원당 45유니마일이 적립된다. 해외 전 가맹점, 국내 면세점(신라·신세계·롯데·현대백화점), 하나투어, 아고다, 익스피디아, 호텔스닷컴에서 1500원당 35유니마일이 적립된다. 우리카드는 지난 7월 카드의 정석 유니마일 카드를 출시했다. 이 카드는 전월 30만원 이상 사용 시 LCC 이용 금액의 3%를 포인트로 돌려준다.   [최근도 ]]
[이은형 하나그룹 부회장( 둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 하나’를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다. |하나그룹[ | 홍성효] 하나그룹이 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀 DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 올 커넥트드 인 하나 글로벌(All Connected in Hana Global)’ 이라는 캐치프레이즈로, 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다. 또한 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌으며, 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 다양한 프로그램도 진행됐다.이밖에도 하나그룹은 올해 9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티’라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓는다.이은형 하나그룹 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 말했다.shhong0820@sportsseoul.com]
[     김소영 위원회 부위원장(왼쪽)이 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)에서 한국 정부의 투자환경 개선 관련 발언을 하고 있다. 2023.9.10 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[주택도시보증공사[주택도시보증공사 ] 김치연  = 주택도시보증공사(HUG)가 중도금대출 보증 비율을 기존 80%에서 90%로 상향했다.     이에 따라 기관의 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 관련 대출 미회수 위험이 줄면서 분양계약자들의 금리 부담도 다소 완화할 것으로 보인다.    HUG는 지난 1일 이후 집단 취급 승인을 신청한 사업장을 대상으로 주택구입자금보증의 보증 비율을 기존 대출 금액의 90%로 조정했다고 10일 밝혔다.    HUG는 2016년 중도금대출의 보증 비율을 100%에서 90%로, 2019년에는 80%로 인하했다. HUG가 중도금대출 보증 비율을 상향 조정한 것은 이번이 처음이다.    HUG 관계자는 높은 부동산 PF 금리 등으로 분양 시장이 침체한 상태에서 보증 비율을 높여 전체적인 시장의 부담을 완화하는 효과를 기대하고 있다고 말했다.    정부는 지난 7월 발표한 2023년 하반기 경제정책방향에서 HUG 중도금대출 보증 비율을 상향해 은행의 PF 관련 대출 미회수 위험을 완화하겠다고 예고한 바 있다.    chic@yna.co.kr]
[연구원 보고서부동산·운수업·건설업 부실 확대저축은행 자본확충 필요성 높아 [파이낸셜] 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 약 1.34배로 늘어난 것으로 나타났다.   이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에서 이같이 밝혔다.   이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5000여개를 분석해 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.   그 결과 분석 대상 기업 총부채는 지난 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다. 하지만 부실기업 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘어 증가 속도가 더 빨랐다.   최근 5년 간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.   업종별로는 부동산업, 운수업, 건설업의 부실이 큰 것으로 조사됐다.   이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다.   그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다.   지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 저축은행(18.8%)이 국내은행(11.8%)보다 더 컸다.   이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 지적했다.    국내은행과 저축은행의 대출포트폴리오 신용리스크 비교 그래프. =한국연구원 보고서 캡처.]
[     이동원 한국은행 통계부장이 8일 서울 중구 한국은행에서 2023년 7월 국제수지(잠정)의 주요 특징을 설명하고 있다. 2023.9.8 [한국은행 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[결제 속도 빠르고 도난·복제 위험 낮아해외선 이미 인기…국내선 필요성 못느껴최근 애플페이 도입·소비자 인식 변화 바람 모바일 결제 대항하는 카드사 미래 먹거리한 고객이 컨택리스 카드를 사용하고 있다. /비자(Visa)         카드사가 애플페이 상륙을 계기로 비접촉(컨택리스·Contactless) 카드 도입에 속도를 내고 있다. 이미 컨택리스 결제가 표준화된 해외와 달리 국내에선 단말기 보급 등의 문제로 이 방식이 그동안 선호되지 않았다.8일 카드업계에 따르면 주요 카드사들은 교통카드처럼 단말기에 카드를 대면 바로 결제가 되는 컨택리스 기능을 잇달아 도입하고 있다. 컨택리스 결제 방식은 결제 속도가 빠르고, 카드 손상이 적다는 장점이 있다. 게다가 단말기를 통한 카드 위조의 위험이 적어 유럽 등 관광지를 중심으로 해외에서 선호도가 높다.그러나 통상적으로 국내에서 쓰이는 결제 방식은 카드를 긁거나 꽂아 이뤄진다. 컨택리스 결제를 하기 위해서는 유로페이와 마스터카드, 비자(Visa)가 함께 만든 EMV 규격을 적용한 근거리무선통신(NFC) 단말기가 필요하기 때문이다. 국내 NFC단말기는 EMV 규격을 따른 것이 아니기 때문에 국내카드나 일부 간편결제 전용이 대부분이었다.서울 시내 한 스타벅스 매장에서 관계자가 애플페이 가능 스티커를 NFC 단말기에 부착하고 있다. /1        한 카드업계 관계자는 유럽, 동남아시아, 미국 등 전 세계 컨택리스 카드 보급률이 높은데, 유독 한국과 중국만 낮다면서 중국은 현금에서 카드를 건너뛰고 QR 결제로 바로 넘어와서 그렇다 치고, 한국은 카페에 휴대전화나 노트북을 놔둬도 아무도 훔쳐 가지 않는 것처럼 도난·복제 위험이 높은 카드 역시 아무렇지 않게 상대방에게 건네주는 경향이 있어 굳이 컨택리스로 결제할 필요성을 못 느끼고 있었던 것 같다고 말했다.그러나 이런 한국 상황이 최근 달라졌다. 애플페이가 들어오면서 NFC 단말기를 설치하는 가게가 늘었고, 소비자 역시 해외여행을 다니며 컨택리스 카드의 편리성을 느끼기 시작했기 때문이다. 애플페이가 인기를 끌면서 단말기 교체 의향을 드러내는 가맹점주도 나타나고 있는 것으로 알려졌다. 그동안은 전체 가맹점의 10% 남짓에만 EMV 규격 NFC단말기가 보급됐었다.소비자의 인식도 달라지고 있다. 비자가 국내 수도권·5대 광역시의 만 20~59세 성인 남녀 1000명을 대상으로 설문 조사한 결과 10명 중 7명은 1년 내 컨택리스 카드를 이용하겠다’고 답했다. 응답자들은 컨택리스 카드를 사용하고 싶은 가장 큰 요인으로 결제 편의성(46%)과 빠른 결제 속도(18%)를 꼽았다. 이어서 위생(13%), 보안 안전성(9%) 순이었다.비자(Visa)         카드 신규 고객이 줄고 있는 카드사 입장에서도 컨택리스 카드는 새로운 먹거리로 꼽힌다. 박태준 여신협회 여신연구소 실장은 아직 신용카드 산업은 실물 플라스틱 카드를 중심으로 가맹점 거래를 일으키며 수익을 내고 있다면서 카드 결제가 모바일을 중심으로 바뀔 수밖에 없는 상황에서 카드사는 실물 카드의 컨택리스 결제 기능을 강화해 오프라인 결제의 주도권을 주도하려고 노력해야 한다고 말했다.현대카드를 비롯해 신한·삼성·하나카드 등 주요 카드사는 신규는 물론 기존 카드에도 컨택리스 기능을 도입하고 있다. 국내 카드사 중 빠르게 컨택리스 결제를 도입한 곳은 현대카드로, 2017년 2월부터 발급해 현재 100%에 가까운 신용카드가 컨택리스 결제 방식을 취하고 있다. 신한카드는 지난해 10월 이후 새로 출시한 카드에, 삼성·하나카드는 해외 겸용 카드에 모두 컨택리스 기능을 탑재하고 있다.]
[2분기 부동산 PF 연체율 평균 1.26%→3.96%고정이하여신 비율도 1.87%→4.15%당국, 부동산 PF 부실 최소화 총력 대응[이데일리 송주오 ] 지난해 하반기 이후 금리 상승과 분양 시장 침체 여파가 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율 급증으로 이어졌다.[이데일리 김정훈 ]10일 저축은행 자산 기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행)의 2분기 경영공시를 취합한 결과 6월 말 기준 부동산 PF 연체율은 평균 3.96%로 지난해 같은 기간(1.26%)보다 3배 이상 올랐다. 같은 기간 부동산 PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체) 비율은 1.87%에서 4.15%로 2.28%포인트(2.21배) 상승했다. OK저축은행의 부동산 PF 연체율은 지난해 2분기 3.65%에서 올해 8.35%로 4.7%포인트 상승하면서 상위 5개사 중 가장 높았다. OK저축은행의 부동산 PF 고정이하여신 비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 5.27%포인트 상승했다. 요주의여신(1∼3개월 연체) 비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%포인트 껑충 뛰었다.페퍼저축은행의 부동산 PF 연체율은 0%에서 4.35%로, 고정이하여신 비율은 0%에서 1.59%로 각각 급등했다. 요주의여신 비율은 18.69%에서 54.9%로 36.21%포인트 상승했다.웰컴저축은행의 부동산 PF 연체율도 3.68%로 지난해 동기(0.01%)보다 대폭 상승했다. 같은 기간 고정이하여신 비율과 요주의여신 비율은 각각 2.96%포인트(1.74→4.7%), 39.01%포인트(16.05→55.07%) 뛰었다.한국투자저축은행의 2분기 부동산 PF 연체율은 3.2%로 지난해 동기(1.32%)보다 1.88%포인트 높아졌다. SBI저축은행은 1.3%에서 0.24%로 1.06%포인트 하락해 5개사 중 유일하게 내림세였다.당국은 부동산 PF 부실을 최소화하기 위해 총력 대응하고 있다. 앞서 당국은 지난 2월 PF 대주단 협약’을 체결했다. 협약에 따라 대주단의 3분의 2 이상이 동의할 경우 대출 만기를 연장하고 4분의 3 이상이 동의하면 추가 자금지원이나 이자 유예 등 채무조정을 할 수 있도록 했다.또 저축은행 PF 자율협약’을 통해 업종별 여신한도 준수 의무와 차주(돈 빌리는 사람)의 자본 20% 조달 의무화를 한시적으로 적용하지 않기로 했다. 아울러 수신(예·적금)경쟁, 부동산 PF 시장 상황 등을 감안해 저축은행업권에 대해 올해 말까지 예대율(여신·수신액) 완화(100% 이하→110% 이하) 조치를 유지하기로 했다.]
[4~7일 한국자산평가 가격지표 마비39개 ETF 추정순자산가치 산출 못해거래소 8일 원상복구···시장 영향 적어서울 여의도 한국거래소. =한국거래소[서울경제] 국내 4대 지수 산출 기관인 한국자산평가(KAP)의 시스템이 분산서비스 거부(DDoS·디도스)’ 공격을 받으면서 39개 채권 상장지수펀드(ETF)의 가격 지표 움직임이 나흘 이상 마비된 것으로 드러났다.8일 투자 업계에 따르면 최근 한국자산평가는 디도스 공격을 받고 4일부터 전날까지 복구 작업에 매진했다. 디도스 공격에 한국자산평가가 개발한 지수를 추종하는 ETF들의 실시간 추정순자산가치(iNAV)가 나흘 간 제대로 산출되지 못했다. 피해를 입은 ETF는 삼성자산운용의 KODEX 국고채 30년액티브 ETF’, 신한자산운용의 SOL 미국 30년 국채 액티브(H) ETF’, 한화(000880)자산운용의 ARIRANG 국고채 10년 액티브 ETF’ 등 주로 채권 관련 상품이었다.iNAV는 장 중 ETF의 순자산가치를 실시간 추정한 값으로 투자자들이 상품을 사고 팔 때 매매 체결 가격과 더불어 중요하게 참고하는 지표다. ETF의 시장 가격이 순자산가치보다 비싼지 여부를 판단하게 하는 가늠자 역할을 한다. 디도스 공격은 서버가 처리할 수 있는 용량 이상의 정보를 한꺼번에 보내 접속 지연, 서버 다운 등의 피해를 주는 해킹 수법이다. 감독원에 따르면 올 상반기 발생한 전자사고 197건 가운데 디도스 공격 등 전자적 피해는 총 3건이었다.한국자산평가의 ETF 지수가 해킹 공격을 당하면서 기관 투자가와 일반 투자자들도 4~7일 홈트레이딩시스템(HTS)·모바일트레이딩시스템(MTS) 등에서 부정확한 iNAV를 토대로 거래를 해야 했다. 특히 유동성 공급자(LP)들의 ETF 호가 제출 업무에 혼선이 크게 빚어졌다. LP는 자산운용사와 별도 계약을 맺은 증권사로 물량을 사고 팔면서 iNAV에 가까운 호가를 제출해 ETF 가격이 순자산가치에서 크게 벗어나는 상황을 막는다. iNAV를 정상적으로 산출하지 않으면 LP들이 ETF 시장가와 차이가 큰 호가를 제출, 주가 변동성을 비정상적으로 키울 수 있다.거래소 관계자는 HTS 등에서 iNAV가 정확하게 표시되지 않은 것은 사실 이라며 오늘(8일)부터는 한국자산평가의 시스템이 원상 복구됐다고 해명했다. 한국자산평가 측은 서울경제 취재진이 디도스 공격 원인이나 처리 상황 등을 물었지만 답변을 내놓지 않았다.운용업계에서는 한국자산평가가 이번 시스템 오류로 거래소의 기관 평가에서 불리한 위치에 처할 가능성이 있다고 봤다. 2020년 개정된 시행세칙에 따라 거래소는 1년 간 지수 산출과 공표 과정에서 5회 이상 오류를 내면 해당 지수를 활용한 상품의 상장을 제한한다. 한국자산평가는 거래소와 에프앤가이드, KIS자산평가에 이어 국내 ETF 지수 시장 점유율 4위 기관이다.]
[ = 이동원 한국은행 통계부장이 8일 오전 서울 중구 한국은행에서 2023년 7월 국제수지(잠정)의 주요 특징을 설명하고 있다. (한국은행 ) 2023.9.8/1]
[[=연합][헤럴드경제=김현경 ] 7월 우리나라 경상수지가 석 달째 흑자를 기록했지만 흑자 폭은 축소됐다. 수출은 개선되지 않은 채 수입이 더 줄어 상품수지가 가까스로 적자를 면하는 불황형 흑자’가 이어지고 있다. 서비스수지는 여행수지 악화에 적자를 벗어나지 못하는 상황이다.8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)’에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 5월 이후 3개월 연속 흑자지만 6월(58억7000만달러)보다 흑자 폭은 줄었다.항목별로 보면 상품수지는 42억8000만달러 흑자로 4월 이후 4개월 연속 흑자를 이어갔다.이는 수출보다 수입이 더 크게 줄어든 데 기인한다. 수출은 504억3000만달러로 지난해 7월보다 87억9000만달러(-14.8%) 줄어들며 11개월 연속 전년 동월 대비 감소를 나타냈다.수출 품목 중 승용차(+15.7%)가 호조를 이어갔으나 석유제품(-41.8%), 반도체(-33.8%), 화공품(-16.4%) 등의 수출이 크게 감소했다. 지역별로는 중국(-25.1%), 동남아(-20.9%), 유럽연합(EU, -8.4%), 미국(-8.1%), 일본(-6.0%) 등 모든 지역으로의 수출이 위축됐다.수입은 461억5000만달러로 1년 전보다 135억9000만달러(-22.7%) 감소했다. 원자재(-35.7%)와 자본재(-12.5%), 소비재(-12.1%) 수입이 모두 줄어들며 5개월 연속 전년 동월 대비 감소를 보였다.원자재 중 원유(-45.8%), 석유제품(-40.9%), 가스(-51.2%)와 자본재 중 반도체(-22.6%) 수입액이 크게 떨어졌다.서비스수지는 1년 전 대비 24억6000만달러 감소하며 25억3000만달러 적자를 기록했다. 지난해 5월 이후 15개월 연속 적자다.운송수지가 9000만달러 흑자로 6월(2000만달러)보다 소폭 늘어난 반면, 여행수지는 14억3000만달러 적자로 전달(-12억8000만달러)보다 적자 폭이 더 확대됐다.본원소득수지의 경우 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 기록했으나 전월(48억5000만달러)보다 흑자 규모는 줄었다.이전소득수지는 11억달러 적자를 나타내며 전달(-3억5000만달러)보다 적자 폭이 커졌다.올해 1~7월 누적 경상수지는 60억1000만달러 흑자로 지난해 같은 기간 265억7000만달러 흑자 대비 205억6000만달러 급감했다.한편 계정은 7월 순자산(자산-부채)이 37억2000만달러 증가했다.직접투자가 7억6000만달러 증가로 전환하고, 증권투자는 한 달 전보다 43억달러 늘었다. 통화당국이 보유한 준비자산은 14억7000만달러 감소로 전환했다.]
[기부·헌금·봉헌할 수 있는 디지털 성금 플랫폼1000원 이상 기부 시 자동으로 이벤트 응모[ KB국민은행][이코노미스트 이용우 ] KB국민은행(은행장 이재근)은 KB마음더하기’ 출시를 기념해 오는 10월 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요’ 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.KB마음더하기’는 앱을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 KB국민은행의 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다.가입 고객은 쉽고 편하게 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금 및 기부금을 수령하는 종교·기부단체도 KB국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다.이용단체는 QR촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또한 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재하여 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.이번 이벤트는 오는 10월 말까지 사랑의열매 초록우산 어린이재단 전국재해구호협회 구세군자선냄비본부 대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1000원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다.고객이 기부한 금액만큼 KB국민은행이 추가 적립해 기부하며, 참여 고객 중 추첨을 통해 신세계이마트 5만 원 상품권, 스타벅스 카페아메리카노 쿠폰을 한다.당첨자는 오는 11월 14일 KB마음더하기를 통해 발표될 예정이며, 이벤트 관련 자세한 내용은 KB국민은행 홈페이지 또는 KB마음더하기, KB스타뱅킹에서 확인할 수 있다.KB국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기’를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스 및 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.한편, KB그룹(회장 윤종규)은 이웃과 지역사회와의 상생을 위한 다양한 기부활동을 펼치고 있다. 지난 2001년부터 올해까지 20여 년 동안 사랑의열매에 누적 1510억원을 기부했으며, KB국민은행은 매년 명절에 앞서 전통시장에 활기를 불어넣기 위해 전통시장 사랑 나눔 행사’를 진행하고 있다.]
[상위 7개 저축銀 중 5곳 취급액 감소연체율 관리, 대출 심사 강화해대형 저축은행 대다수가 올 상반기 300만원 이하 소액신용대출을 줄인 것으로 나타났다. 건전성 관리 차원이지만 저신용자들의 급전 통로가 좁아지고 있다는 우려가 나온다.10일 각 저축은행 경영공시를 분석한 결과, 자산규모 상위 7개 저축은행(SBI·OK·한국투자·웰컴·페퍼·애큐온·다올) 중 5곳이 올해 상반기 소액신용대출 취급액을 줄였다. 웰컴저축은행이 작년 말 808억원에서 올해 2분기 660억원으로 감소폭(148억원)이 가장 컸고, SBI저축은행이 같은 기간 93억원(2037억원→1944억원)을 줄여 뒤를 이었다. 이어 페퍼 21억원(301억원→280억원), 한국투자 13억원(369억원→356억원), 애큐온 3억(125억원→122억원) 순이었다.소액신용대출은 대출액이 300만원 이하인 대출로, 대형 저축은행들이 주로 취급한다. 올 2분기 상위 7개 저축은행의 소액신용대출 취급액은 6940억원으로, 소액신용대출을 10억원 이상 취급한 37개 저축은행 합산액(1조452억원)의 66%를 차지했다.소액신용대출은 건당 액수가 적고 저신용·저소득 차주들이 급전 마련을 위해 이용하는 경우가 많아 금리 수준이 일반신용대출보다 높다. 한국은행에 따르면 지난 7월 기준 저축은행의 소액신용대출 금리는 연 17.68%로 일반신용대출 금리(연 16.38%)보다 1.3%포인트 높다.이들 저축은행이 소액신용대출을 축소하는 건 건전성 관리 때문이다. 연체율 악화를 겪으면서 상대적으로 리스크가 큰 저신용자 대상 대출부터 조이기 시작한 것이다. 한 대형 저축은행 관계자는 리스크 관리를 위해 대출 심사를 강화하면서 신용등급이 낮은 이들이 이용하는 소액신용대출에서도 탈락 사례가 늘어났다고 설명했다.소액신용대출 연체율은 총대출 연체율보다 높은 수준이다. 한국투자저축은행의 경우 올 2분기 소액신용대출 연체율이 13.58%로 연체율(4.13%)보다 9.45%포인트 높았고, 애큐온저축은행은 12.44%로 연체율(4.38%)보다 8.06%포인트 높았다. 웰컴저축은행도 연체율 대비 2.72%포인트 더 높았다. 악화 속도도 빨랐다. 이들은 1년 전보다 소액신용대출 연체율이 0.07~5.26%포인트 뛰어올랐다.이런 가운데 업계에서 소액신용대출 취급 규모가 가장 큰 OK저축은행은 반년 만에 소액신용대출액이 735억원 불어났다. 이 저축은행의 지난해 말 소액신용대출 취급액은 2145억원이었는데 올 2분기 2880억원으로 늘었다. 소액신용대출 채권의 매각 확대와 리스크 관리로 연체율은 같은 기간 7.08%에서 3.67%로 3.41%포인트 줄었다.[이미지출처=연합]]
[우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)를 개최한다고 10일 밝혔다. 우리은행은 2만명을 초청했다.우리 모모콘은 참가자가 콘서트 관람과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리그룹이 마련한 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여할 수 있는 축제다.우리그룹 고객뿐 아니라 자립준비 청년, 우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생), 우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.첫날인 16일은 △이석훈 △다비치 △국카스텐 △스테이씨 △비 등이 출연하며 17일은 △이무진 △폴킴 △우즈(WOODZ) △에일리 △자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.우리그룹은 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하고 있으며 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존도 운영할 계획이라고 전했다.   ]
[아파트 단지 풍경. 연합저축은행의 건전성을 향한 경계감이 다시금 커지고 있다. 예금 금리의 고공행진으로 주요 저축은행마저 올해 상반기 적자를 낸데다, 경기 전망이 어두워지면서 대출 부실화에 대한 우려도 높아지고 있는 탓이다. 새마을금고를 둘러싼 잔불이 남아 있는 가운데 저축은행마저 흔들리면 시장 심리 전반이 얼어붙을 수 있다는 우려가 나온다.10일 나이스신용평가 보고서를 보면, 나이스신용평가는 지난 8일 페퍼저축은행과 더케이저축은행의 장기 신용등급 전망을 안정적’에서 부정적’으로 강등했다. 현재 BBB인 이들 저축은행의 신용등급을 향후 BBB-로 조정할 가능성이 높다는 뜻이다. 통상 BBB- 바로 밑인 BB+부터는 신용위험이 현저하게 높은 투기 등급’으로 분류된다. 지난 6월 웰컴저축은행과 오에스비저축은행의 등급 전망이 강등된 데 이어 줄하향’ 움직임이 계속되는 모습이다. 시장에서는 올해 저축은행의 실적이 대폭 악화한 점에 주목하고 있다. 감독원 집계를 보면, 올해 상반기 국내 저축은행 79곳은 총 962억원의 당기순손실을 기록했다. 지난해 같은 기간에는 8956억원의 이익을 올렸으나 이번에 적자 전환한 것이다. 자산 규모 5위권인 페퍼저축은행도 올해 상반기에 429억원의 손실을 냈다. 이는 저축은행 업권의 예금 유치 경쟁이 치열해지면서 이자 마진이 축소된 영향으로 풀이된다. 부실 우려가 있는 대출 규모가 늘자 대손충당금을 추가 적립한 것도 실적에 악영향을 미쳤다.올해 하반기부터는 대출 부실 문제가 본격화하면서 손실이 더욱 불어날 가능성도 있다. 저축은행 전체 연체율은 지난해 말 3.41%에서 올해 상반기 말 5.33%로 빠르게 오르고 있다. 시장에서는 경기에 민감한 부동산 관련 기업대출이나 가계 신용대출의 비중이 높은 저축은행을 특히 경계하고 있다. 국내 경기 전망이 갈수록 어두워지고 있는데다, 고금리 국면이 장기화하면서 비수도권 부동산 시장의 상황도 나빠지고 있는 탓이다. 한국신용평가는 지난 6월 등급 전망을 하향조정한 웰컴저축은행의 주요 위험 요인으로 부동산(26%)과 가계 신용대출(33%)의 비중이 높다는 점을 들었다.저축은행의 실적을 둘러싼 먹구름’은 당분간 계속될 전망이다. 나이스신용평가는 페퍼저축은행 보고서에서 고금리 지속과 부동산 경기 저하 추세 등으로 향후에도 회사 수익성은 저하된 수준을 유지할 것이라고 내다봤다. 한국신용평가도 지난 1일 낸 보고서에서 하반기에도 (저축은행 업권의) 수익구조 안정화는 쉽지 않을 것으로 보인다고 했다.시장에서는 저축은행을 향한 불안 심리가 유동성 위기로 이어질지 모른다는 긴장감도 읽힌다. 지난 7월 새마을금고에서 뱅크런’(대규모 예금 인출)에 가까운 상황이 벌어진 데 따른 여파가 아직 남아있는 탓이다. 당시 전국 새마을금고에서는 한 달간 약 17조원의 예금이 빠져나갔는데, 이때도 부동산 관련 연체율의 오름세가 불씨를 댕긴 바 있다. 한국신용평가는 미국 실리콘밸리은행(SVB) 파산 사태와 새마을금고 사태 때마다 저축은행의 유동성 리스크에 대한 우려도 항상 같이 제기돼왔다며 저축은행의 경우 만기불일치 위험과 자산건전성 저하가 유동성 관리 측면에서 리스크 요인으로 작용할 수 있어 주의가 필요하다고 짚었다.]
[KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.[연합][헤럴드경제=홍승희 ] 8년간 KB을 리딩 반열에 올려놓은 윤종규 KB 회장의 후임자로 양종희 KB 부회장이 내정되면서 포스트 윤종규’ 행보에 관심이 집중되고 있다. 윤 전 회장과 재무전략·비은행 등의 측면에서 손발을 맞춘 경험이 있는 양 후보는 KB를 은행과 비은행 부문 모두 정상 반열에 올려놓을 적임자로 기대받고 있다. 한편 녹록치 않은 대내외 경제상황 속에서도 내부통제를 제고하고 해외사업 손실을 만회하는 등 어깨가 무거운 과제도 껴안게 됐다.윤 회장과 비슷한 면 많다’는 양 후보…전략·비은행서 손발 맞춰윤종규 KB회장[KB그룹 ]9일 권에 따르면 양 후보는 약 두 시간이 넘는 마지막 인터뷰와 리더십·도덕성 등 항목별 적격성 평가를 통해 최종 후보로 선출됐다. 그는 임원 자격요건 심사를 거쳐 오는 11월 대표이사 회장으로 선임될 예정이다. 임기는 2년으로 2026년 11월까지 리딩’사인 KB을 이끌게 된다.양 후보가 선임되면 최초 은행장을 거치지 않은 지주 회장이 된다. 1961년생인 양 내정자는 전북 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 1989년 주택은행에 입사했다. 2001년 주택은행과 국민은행이 합병한 이후 KB지주 전략기획담당 상무와 재무총괄 부사장을 지냈다. 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험)인수를 주도하고, 대표까지 맡아 KB의 비은행 부문 경쟁력을 제고했다. 전통적인 재무·전략통’으로 꼽히는 배경이다.윤 전 회장과 손발을 맞춘 경험이 있다는 점도 양 후보의 최종 선임에 결정적 역할을 했을 것으로 풀이된다. 윤 회장이 KB의 최고재무책임자(CFO)이던 시절, 양 후보는 지주사 경영관리부장으로 호흡을 맞췄다. 윤 회장 재임 때는 전략기획담당 상무로 LIG손해보험 인수 실무를 이끌었다.윤 회장과 양 후보는 비슷한 면이 많다’는 평가가 나오는 데도 이같이 KB의 재무전략·비은행 강화 등의 주요한 결정을 함께한 영향으로 보인다. 윤 회장은 지난 달 KB 회추위원들에 그룹의 새로운 미래와 변화를 위해 바통을 넘길 때가 됐다면서 연임하지 않겠다는 의사를 전달했다.만만치 않은 과제…금산분리 완화 모색·해외사업 부진 꼬리표 떼야KB그룹 전경.양 후보 앞에는 ▷비은행 강화 ▷내부통제 제고 ▷해외 사업 육성 등의 과제가 놓여있다. 일단 이자장사’라는 오명을 벗기 위해 새로운 비은행 사업을 발굴하고 또 추진해야 하는 상황이다. 최근 당국은 사에 비업 진출을 허용하는 방향의 금산분리 완화 방안’ 발표를 잠시 연기하기로 했는데, 소상공인·중소기업과 상생하며 ·비 사업을 확장시켜야 하는 과제를 안고 있다.내부통제 제고 역시 빼놓을 수 없는 과제다. 최근 KB국민은행에서는 증권대행 업무를 하는 17명 중 10명이 상장 정보를 이용해 공시 전 주식을 매수하는 방식으로 불공정거래를 이어간 것으로 적발됐다. 리딩의 입지를 지키면서 은행의 부실한 내부통제 시스템을 세세하게 힘써야 하는 것이다.해외사업 부진’ 꼬리표도 떼야 한다. 국민은행은 인도네시아 부코핀은행을 인수한 지 5년이 지났지만 여전히 순손실을 기록 중이다. 지난해 말에는 8000억원이 넘는 순솔실을 내면서 국민은행은 대규모 충당금을 쏟아붓고 있다.양 후보자는 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다할 것이라고 밝혔다.]
[골치 아픈 누수 사고, A씨는 돈벌이 기회로임시 숙박 호텔비 청구 후 결제 취소할게요[이데일리 유은실 ] 수리비 올려 받고, 저한테 페이백 해주세요(=)인테리어 업체와 짬짜미…현금 페이백 두둑’집에 물이 새는 누수는 집주인이나 세입자 입장에선 골치 아픈 사고다. 집을 제대로 사용하지 못하는 데다, 한동안 다른 곳에서 머물러야 하는 불편함도 꽤 커서다. 그러나 누수 사고를 당한 A씨는 여타 다른 누수 사고 경험자들과는 다른 반응을 보였다. 일상생활에서 발생하는 불가피하게 발생한 누수 사고를 배상해주는 보험 특약에 가입했기 때문이다. 아파트 누수 사고는 대부분 일상생활배상책임보험’이라는 특약명으로 가입돼 있다. 단독으로는 가입이 어렵고 실손보험, 화재보험 등에 같이 탑재된 형태를 띤다. 집 천장에서 물이 새거나, 아랫집 벽과 바닥에 피해를 입혔을 때 보상받을 수 있다. 문제는 A씨가 수리비용과 숙박비 서류를 허위로 제출해 보험금을 부풀리는 사테크(사기+재테크)’를 했다는 점이다. 아파트에 사는 A씨가 집에 누수가 나자 보험사가 아닌 인테리어 업체에 먼저 연락한 이유다. A씨는 인테리어 업체와 짬짜미해 수리비를 부풀리기로 했다. 보험사엔 누수를 빌미로 누수 공사가 아닌 인테리어 공사 비용을 청구하고, 허위 수리비를 인테리어 업체에 입급하면 해당 업체로부터 현금으로 페이백을 받는 식이다. A씨는 간접 비용인 호텔 숙박비에도 사테크를 적용했다. 임시 주거비 청구를 위한 허위 숙박비 영수증을 제출한 것이다. 먼저 호텔 비용은 카드로 결제했다. 임시 주거 명목으로 긁은 호텔 영수증을 보험사에 제출한 뒤 보험금을 청구했지만, 사실은 호텔에서 영수증만 챙기고 결제는 바로 취소했다. A씨 입장에서 이 방법은 호텔비를 아끼고 보험금도 받는 1석 2조’였던 셈이다. 보험금=눈먼돈’ 여겨…보험사기방지특별법 위반보험사는 A씨가 제출한 수리비용이 다른 사고 대비 너무 많이 나왔다는 점이 의심스러웠다. 여기에 숙박비 서류를 허위로 제출한 것 같다’는 의심 제보까지 더해지면서 A씨의 사테크는 들통났다.조사 결과 보험금=눈먼돈’으로 여긴 A씨가 보험금 편취 목적으로 취소 영수증 등 허위 서류를 냈다는 게 밝혀졌기 때문이다. 결국 이는 보험사기방지특별법위반 사건으로 혐의가 인정되면서 검찰에 송치됐다. 보험사 관계자는 인테리어 수리 업체에서 과도한 수리비 영수증을 발급하고 페이백을 하는 경우 등 보험사기를 조장하는 사례가 있었다며 선량한 보험가입자들의 주의가 요구된다고 말했다.△보온병은 보험사기의 행태를 통해 사회의 온’갖 아픈(병’든) 곳을 들여다보는 동시에, 보온병처럼 세상에 온기를 불어넣어주는 따뜻한 보험을 은유적으로 표현한 것입니다.]
[부산 남구 부두에 컨테이너들이 쌓여있다. ⓒ뉴시[데일리안 = 김효숙 ] 우리나라의 경상수지가 최근 석 달간 흑자를 이어갔다. 다만 수출과 수입이 둘 다 감소하는 가운데 수입의 감소폭이 더 큰 불황형 흑자인 것으로 나타났다.한국은행이 8일 발표한 7월 국제수지에 따르면 지난 7월 경상수지는 35억8000만 달러 흑자를 기록했다. 지난 5월 19억3000만 달러 흑자 전환한 뒤 석 달 연속 플러스 성장을 이어갔다. 다만 흑자 폭은 전월 대비 22억9000만 달러 줄었다.항목별로 보면 6월 상품수지는 42억8000만 달러로 넉 달 연속 흑자를 기록했다. 다만 수입과 수출 모두 전년 동월 대비 감소했지만 수입 감소폭이 더 큰 불황형 흑자였다.우선 수출은 503억5000만 달러로 전년동월대비 16.4%(87억9000만 달러) 감소했다. 승용차(+15.7%)가 호조를 지속했지만 석유제품(-41.8%), 반도체(-33.8%), 화공품(-16.4%) 등을 중심으로 11개월 연속 전년 동월 대비 감소했다.수입은 461억5000만 달러로 같은 기간 25.4%(135억9000만 달러) 급감했다. 원자재(-35.7%), 자본재(-12.5%), 소비재(-12.1%) 수입이 모두 줄어들며 5개월 연속 줄었다.월별 경상수지 추이. ⓒ한국은행서비스수지는 25억3000만 달러 적자를 기록했다. 다만 전월(-26억1000만 달러) 대비 적자폭이 소폭 축소했다. 상반기 누적 서비스수지는 119억3000만 달러 적자였다.운송수지가 9000만 달러로 전월(2000만 달러) 대비 소폭 확대했지만 코로나19 관련 방역이 완화되고 해외여행 수요가 늘며 여행수지가 14억3000만 달러 적자를 본 영향이 컸다.본원소득수지는 29억2000만 달러로 반토막이 났다. 배당소득은 42억3000만 달러에서 25억6000만 달러로 흑자 폭이 축소한 영향이다. 이자소득 역시 5억7000만 달러로 2억9000만 달러 줄었다.이전소득수지는 11억 달러 적자를 기록하며 적자 폭이 확대됐다.계정 순자산(자산-부채)은 37억2000만 달러 증가했다.직접투자의 경우 내국인의 해외투자가 24억2000만 달러 증가 전환했다. 외국인의 국내 투자도 16억5000만 달러 증가했다.증권투자에서는 내국인의 해외투자가 69억 달러, 외국인의 국내 투자는 26억 달러 늘었다.]
[DGB 신용카드 가맹점 결제 일정 금액 이상 개인사업자 대상[DGB대구은행 ][헤럴드경제=문혜현 ] DGB대구은행은 영업점 방문없이 빠르고 간편하게 사업자대출이 가능한 iM가맹점사장님대출’ 상품을 출시했다고 8일 밝혔다.본 상품은 DGB대구은행 신용카드 가맹점 결제계좌로 신청일 기준 최근 3개월간 신용카드 판매대금 입금 합계액이 1000만원 이상인 개인사업자(SOHO)를 대상으로 하며, 조건에 관련한 보다 자세한 내용은 iM뱅크 앱을 통해 확인 할 수 있다.이용을 원하는 고객은 iM뱅크 앱을 통해 신청 가능한데 대출 심사에 필요한 서류를 비대면으로 제출해 신청부터 대출 실행까지 10분이면 가능하다. 대출금리는 이날 기준 최저 4.73%~최고 7.96%으로 차등적으로 금리 감면 혜택을 한다.DGB대구은행 관계자는 비대면 디지털 을 통한 다양한 서비스가 진행되고 있는 가운데 iM가맹점사장님대출을 통해 중소기업의 원활한 자금조달에 도움이 되길 바라며, 앞으로도 소상공인에게 다양한 혜택을 줄 수 있는  상품을 개발하겠다고 말했다.]
[대출 한도 40억~5000억원[이데일리 김국배 ] NH농협은행은 녹색 활성화 특화상품인 NH탄소감축선도기업론’을 출시했다고 8일 밝혔다.한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업’을 위한 업무협약을 체결한 데 따른 것이다. NH탄소감축선도기업론은 온실가스 감축시설 투자 자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품으로 한국환경산업기술원으로부터 이차 보전을 받게 된다.또한 은행권 최대 우대금리(연 2.3%~3.2%)를 하며, 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가 수수료도 전액 부담해준다. 대출한도는 40억~5000억원으로, 기업 규모와 온실가스 감축율에 따라 우대금리를 차등 적용한다. 기업 규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원하는 것이 특징이다.이석용 은행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한  지원을 확대해 녹색 활성화에 더욱 앞장서겠다고 말했다.]
[이정재 모델로 한 네 번째 캠페인현대해상화재보험이 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험 편을 공개했다. /현대해상현대해상화재보험이 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험 편을 공개했다.이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인으로, 늘 한결같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다.광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작해 보험 가입부터 질병, 사고 그리고 일상에서 함께하는 현대해상의 모습을 화면에 담고 있다.특히 다양한 상황 속에서 현대해상과 함께 웃음 짓는 고객들의 모습을 담아 고객이 어떠한 순간에도 항상 웃을 수 있도록 케어하는, 겪어보면 다른 보험이라는 메시지를 강조했다.현대해상 관계자는 현대해상은 한결같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험회사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 말했다.신규 광고와 광고 비하인드를 전달하는 메이킹 필름은 현대해상 유튜브 채널, TV∙극장 등 다양한 매체를 통해 만나볼 수 있다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[파산보호 신청한 BB&B 지분 거래로 5개월만에 800억원 수익파산신청을 한 미국의 생활용품 판매업체 베드배스앤드비욘드[EPA 연합 자료]    (뉴욕=연합) 고일환 특파원 = 밈주식(온라인에서 입소문을 타 개인투자자들이 몰리는 주식) 투자 고수로 유명한 미국의 억만장자가 당국의 조사를 받게 됐다.    월스트리트저널(WSJ)은 8일(현지시간) 미국 증권거래위원회(SEC)가 라이언 코언 게임스톱 대표에 대한 조사에 착수했다고 보도했다.    SEC가 문제로 삼은 것은 2021년부터 밈주식으로 인기를 끌었지만 결국 파산보호를 신청한 미국의 생활용품 판매업체 베드배스앤드비욘드(BB&B) 지분 매입과 매각 과정이다.    코언 대표는 지난해 3월 1억2천만 달러(약 1천600억 원)를 투자해 BB&B 지분 10%가량을 인수하면서 대주주가 됐다.    밈주식 투자 분야에서 큰손으로 꼽히는 코언이 BB&B 주식을 대량으로 사들였다는 소식에 개인투자자들의 관심이 모아졌다.    특히 그가 대주주로서 BB&B의 수익성 증대를 위한 각종 개혁 방안을 추진하자, 주식 거래량이 늘면서 주가도 34%나 급등했다.    그러나 그는 지난해 8월 갑자기 자신의 지분을 전량 매각했다. 그가 BB&B 지분 인수 5개월 만에 올린 수익은 6천만 달러(약 800억 원)에 달한다.    그는 지분 매각 직전에도 자신의 트위터를 통해 BB&B에 대한 장밋빛 전망을 내놓기도 했다.    이에 따라 일부 BB&B 투자자들은 지난해 워싱턴DC 연방법원에 코언을 고소했다.    코언이 기업에 대한 나쁜 소식을 알고 있으면서도 자신의 지분을 매각하기 전까지 숨기고 있었다는 것이다.    실제로 BB&B는 올해 초 자금난을 이유로 파산보호를 신청했다.    지난 2011년 온라인 애완동물업체 Chewy를 설립한 뒤 거액에 매각해 억만장자가 된 코언은 이후 잇따라 밈주식 투자에 성공하면서 개인투자자 사이에서 강력한 영향력을 발휘하고 있다.    밈주식이라는 단어가 일반화된 계기가 된 2021년 초 게임스톱 사태 당시에도 그는 게임스톱의 지분을 10% 이상 보유하고 있었다.    koman@yna.co.kr]
[캐롯의 퍼마일자동차보험 재가입률이 90%를 넘었다./=캐롯  지난 8일 캐롯손해보험 야심작 퍼마일자동차보험 재가입률이 91.3%를 기록한 것으로 나타났다. 플러그 수급 불안과 시스템 고장 등 리스크에도 저렴한 보험료로 소비자들을 공략하고 있는 것이다.  8일 보험업계에 따르면 자동차보험은 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 가입해야 하는 의무보험으로 1년 마다 갱신해야 한다. 고객이 기존 보험사와의 계약을 연장했는지를 보여주는 재가입률은 서비스 만족도와 브랜드 및 상품에 대한 충성도를 가늠할 수 있는 중요한 지표로 평가된다. 실제 캐롯의 고객 패널 프로그램 보이스캐롯을 통해 현재 고객들을 대상으로 진행한 설문조사에 따르면 퍼마일자동차보험을 선호하는 이유로 합리적 보험료 계산 방식과 저렴한 보험료를 가장 많이 꼽았다.  캐롯 퍼마일자동차보험은 기존 자동차보험과 달리 자동차를 주행한 만큼만 보험료를 납부하는 합리적인 비용 구조를 지닌 상품이다. 또 주행데이터 분석을 통해 운전자의 도로 별 규정 속도 준수율을 보여주는 정속률을 바탕으로 안전운전을 한 운전자에게 추가 보상을 하고 충격감지 기술 기반의 선제적인 사고출동 서비스인 AI사고케어 등을 도입해 고객의 안전을 보장하고 있다. 다만 캐롯 플러그 오류와 수급 불안에 대해서는 주의해야 한다는 의견도 있다. 플러그는 퍼마일 자동차보험의 주행거리 측정기기다. 지난달 31일부터 플러그에  결함이 발생하면서 일부 고객의 보험료를 산출도 중단된 것이다. 자동차에 플러그를 장착해 주행거리에 따라 보험료를 산출하는데 장치에 오류가 발생하면서 보험료도 제대로 계산할 수 없게 됐다.  현재 보험료 산출이 중단된 고객은 전체 누적 가입자 100만명 중 10만명 정도로 추산된다. 지난달 31일부터 산출되지 않은 보험료는 이번 주 중으로 누적 주행거리를 적용해 한 번에 안내할 예정이다.  캐롯 관계자는 재발 방지를 위한 방안도 강구하겠다고 말했다. ]
[필립 제퍼슨 미국 중앙은행(Fed) 부의장 후보자()가 6일(현지시간) 의회 본회의에서 최종 인준 표결을 통과했다. 리사 쿡 이사도 이날 함께 인준을 받아 임기를 연장했다. 아드리아나 쿠글러 이사 후보자는 상원 사전투표를 통과했다. 추후 본회의 표결을 통해 최종 인준 여부가 결정된다.3명의 인준 절차와 관련해 한국은행은 Fed 이사회의 인적 구성의 다양성이 강화됐다고 평가했다. 남성·백인 위주의 이사회가 다양한 인종으로 확대되고, 여성 비중도 높아졌다는 것이다. 반면 한국은 여전히 한은 통화위원회 위원들이 모두 서울대 경제학부 학맥으로 견고하게 이어져 지나치게 동질적이란 비판을 받고 있다.이날 인준 표결을 통과한 제퍼슨 부의장은 흑인이다. Fed 역사상 흑인 부의장은 이번이 두번째다. 지난 1999~2006년 로저 퍼거슨 부의장 이후 약 17년만에 탄생했다. 지난해부터 Fed 이사로 일하던 제퍼슨 부의장은 오는 2027년까지 부의장으로 일하게 된다.쿡 이사는 흑인 여성이다. 쿡 이사는 재닛 옐런 미 재무장관의 잔여임기를 이어받았다가 이번에 연임이 결정됐다. 쿠글러 이사 후보자는 콜롬비아계 여성이다. 라틴계 인사가 Fed 이사가 된 적은 아직 없었다. 본회의 표결을 통과하면 2026년까지인 라엘 브레이너드 전 Fed 부의장의 잔여임기를 우선 채운 후 연임 여부를 다시 평가받게 된다.한은은 쿠글러 후보자가 의회 인준을 통과하게 되면 Fed 이사회는 여성 3명, 흑인 2명, 라틴계 1명 등으로 다양성이 강화된다고 설명했다. Fed의 이사들은 연방공개시장위원회(FOMC) 회의에서 의결권을 행사한다. 인종, 성별 등이 각기 다른 인사들이 이사 등으로 기용되면서 통화정책 결정 과정에서 다양한 의견의 창구가 될 수 있다고 본 것으로 파악된다.이에 비하면 한국의 금통위는 지나치게 동질적인 편이다. 전원이 서울대 경제학부를 졸업하는 등 학맥으로 이어져있다는 지적이다. 지난 4월 주상영·박기영 위원이 박춘섭·장용성 위원으로 바뀌면서 사상 처음으로 전원 서울대 경제학부 금통위가 탄생했다. 최근 부총재가 바뀌었지만 출신학과가 같아 전원 서울대 경제학부 금통위 체제가 이어지고 있다.금통위 의장인 이창용 한은 총재가 경제학과 80학번, 전국은행연합회가 추천한 신성환 위원과 대한상의 추천 서영경 위원은 각각 경제학과 81·82학번이다. 당연직 위원인 부총재는 83학번인 이승헌 부총재에서 82학번 유상대 부총재로 바뀌었다. 장용성 위원이 85학번으로 가장 후배다.조윤제 위원과 박춘섭 위원은 무역학과 71·79학번이다. 무역학과는 지난 1985년 국제경제학과로 이름을 바꿨다가 1995년 경제학과와 합쳐져 지금의 서울대 경제학부가 됐다. 여성은 7명 중 서 위원 한명뿐이다. 7명 중 3명인 Fed에 비해 비중이 크게 낮다. 한은 집행간부 중에선 여성이 한명도 없다. 서울대 경제학부 출신이 기준금리를 비롯한 경제와 과 관련된 주요 결정을 내리는 금통위를 구성하는 것 자체는 큰 문제가 없다는 게 한은 안팎의 시각이다. 위원 개개인이 각 분야 최고 전문가라는 것이다. 다만 비슷한 시기에 학교를 함께 다닌 인사가 많아 특정 의견으로의 쏠림 현상이 나올 수 있다는 우려도 일부 제기된다.]
[[머니S리포트-더 커진 ICT 공룡 네카토 공습①] 간편결제사 1위, 카드사 1위 추격[편집자주]빅테크는 메기가 아닌 공룡이었다. 빅테크 네카토(네이버페이·카카오페이·토스)가 발톱을 꺼내 레거시(전통)을 할퀴고 있다. 빅테크 간편결제액이 급증세를 보이면서 지급결제시장을 주도해 온 신용카드사들을 위협 중이다. 빅테크들은 기술력과 편의성을 앞세워 보험에 이어 은행, 증권업계에서도 영토 확장에 여념이 없다. 빅테크에 기존 사들과 동일한 규제를 적용해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 기울어진 운동장에선 공정 경쟁이 불가능하단 이유에서다.그래픽=김은옥  ◆기사 게재 순서①네카토 페이에 따라 잡힌다?… 카드업계 초비상②막내 토스 반란, 인터넷은행·증권 판도 흔든다③빅테크 공룡 네카토 보험 비교·추천 곧 출범… 파장은? ④20세기 금산분리, 은행 이자장사 비난 속에 공회전휴대폰 하나로 결제가 가능한 시대가 열리면서 신용카드의 텃밭으로 불리던 결제시장이 간편결제회사로 재편되는 모습이다. 편리성과 접근성으로 무장해 시장에 등장한 네카토(네이버페이·카카오페이·토스)는 빠른 속도로 카드사들의 존재감을 위협하고 있다. 국내 1위 간편결제사 네이버페이는 2년 내 연간 결제금액 100조원을 달성해 카드업계 1위 신한카드를 따라잡겠다는 청까지 세웠다. 간편결제사들의 경쟁상대는 이제 간편결제사에만 국한되지 않는 모습이다.━카드사 잡는다… 빨라진 네카토의 시간 ━이른바 ○○페이로 불리는 간편결제 서비스는 최근 몇 년 새 거침없는 성장세를 보이고 있다. 한국은행이 발표한 2023년 상반기 중 전자지급서비스 이용 현황에 따르면 일평균 간편결제 서비스 이용건수는 2628만2000건, 이용금액은 8450억5000만원으로 조사됐다. 1년 전과 비교해 건수는 13.4%, 금액은 16.9% 증가했다.간편결제는 모바일에 미리 저장해둔 신용카드, 은행계좌 등의 정보 또는 충전한 선불금 등을 이용해 거래 시 비밀번호 입력, 단말기 접촉 등의 방법으로 결제하는 서비스다. 네이버페이·카카오페이·토스 등 전자업자 37곳, 삼성전자(삼성페이) 등 휴대폰제조사 3곳, 카드사(9곳)·은행(6곳) 등 회사 15곳이 서비스를 선보인다.간편결제 서비스 이용금액을 업자별로 보면 전자업자가 49.2%로 가장 큰 비중을 차지했고 회사(25.7%·), 휴대폰제조사(25.1%) 순으로 나타났다. 사실상 네·카·토가 시장을 쥐고 있는 셈으로 이젠 결제를 위해 지갑에서 카드, 현금을 꺼내기보다 이들 앱들 켜는 이들이 늘었다는 소리다.특히 젊은층을 중심으로 호응이 좋다. 한국핀테크산업협회가 모바일 리서치업체 오픈서베이를 통해 20·30세대 2000명을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 10명 중 9명은 간편결제 서비스로 빅테크 플랫폼을 이용하는 것으로 나타났다. 접근성과 편의성이 매력으로 작용했다는 분석이다.네이버페이는 네이버라는 거대 플랫폼을 등에 업고 있고 카카오페이는 카카오톡을 중심으로 고객을 흡수하고 있다. 토스는 앱 하나로 모든 서비스를 누릴 수 있는 수퍼앱 전략을 구사하고 있다. 올해 2분기 기준 카카오페이의 월간활성사용자수(MAU)는 2425만명으로 집계됐고 토스는 1500만명, 네이버페이는 지난 8월 말 기준 1680만명을 돌파했다. ━ 이러다 밀릴라… 위기 커진 카드사 ━네이버페이 박상진 대표가 팀네이버의 컨퍼런스 단23에서 기술로 을 넓히는 종합  플랫폼으로서 네이버페이의 향후 계획을 발표하는 모습./=네이버페이 간편결제사의 입김이 세지면서 카드사들은 견제가 커진 모습이다. 특히나 네이버파이낸셜은 간편결제 사업을 확장하기 위해 대외 사명을 네이버페이로 바꾸고 로고까지 뜯어 고쳤다. 간편결제를 서비스 중 하나가 아닌 회사의 정체성으로 만들겠다는 포부에서다.카드사의 입지도 넘보고 있다. 박상진 네이버페이 대표는 지난달 네이버컨퍼런스에서 서비스를 선보인 2015년 첫해 연간 네이버페이 간편결제 이용금액 1조원에서 시작해 올해는 60조원 정도를 예상하고 있다며 2025년엔 연간 간편결제로 100조원을 달성할 것 같다고 자신했다. 이어 참고로 100조원대는 국내 대표 카드사들의 B2C(기업과 소비자간 거래) 결제 규모와 비슷한 수준으로 의미가 있다고 부연했다.박 대표는 이미 수치로 가능성을 봤다는 설명이다. 2021년 38조1000억원에 머물렀던 네이버페이 간편결제 이용액은 지난해 48조9000억원, 올해 상반기 기준으로는 지난해의 절반을 넘긴 28조원으로 집계됐다. 남은 하반기 내 32조원 달성이 가능할 것이라는 게 박 대표의 진단이다. 이는 1년 전과 비교해 23%나 성장한 수치다.박 대표의 자신감에 떨고 있는 건 카드사들이다. 업계 1위 신한카드의 국내 이용금액 기준 개인 고객의 신용판매(일시불+할부) 금액은 지난해 131조4766억원으로 집계됐으며 삼성카드 119조1738억원 현대카드 107조2816억원 KB국민카드 102조8278억원으로 나타났다. 롯데카드는 지난해 60조4331억원을 기록했으며 하위권 카드사인 우리카드(44조762억원) 하나카드(38조6155억원)는 100조원의 절반 수준인 50억원 문턱도 넘지 못한 상황이다.그렇다고 카드사들이 가만히 손을 놓고 있는 건 아니다. 카드업계 관계자는 고객들이 편의성이 확보된 네이버페이·카카오페이·토스로 몰리는 건 거를 수 없는 대세로 생각한다며 카드사들은 이젠 서로를 단순 경쟁 상대로 보기 보다 같이 경쟁력이 확보된 플랫폼 기업으로 도약하기 위해 노력하고 있다고 말했다. 뭉치지 않으면 간편결제사에 밀리고 말 것이란 위기감이 커졌다는 게 업계의 진단이다.그 일환으로 지난해 12월 카드사 사이 카드 상호연동 서비스 오픈페이도 시작했다. 고객이 1개의 카드사 결제앱(플랫폼)으로 카드사(발급사) 구분 없이 여러장의 카드를 등록해 사용·조회할 수 있는 것으로 플랫폼 경쟁력을 키워 빅테크에 대항한다는 목표까지 세웠다.하지만 반년이 지났지만 그럴듯한 성과는 없는 상황이다. 국내 9개 카드사 중 절반인 신한·KB국민·롯데·하나·비씨카드만 참여한 데다 엎친 데 덮친 격으로 올해 3월 애플페이가 국내 서비스를 시작하면서 존재감도 밀린 상황이다.서지용 상명대학교 경영학 교수(한국신용카드학회장)는 간편결제사들이 외연확장을 통해 확보된 고객을 대상으로 다양한 서비스 을 목표로 하고 있어 향후 카드사의 결제 및 (카드론, 현금서비스) 서비스에도 위협이 되고 있는 모습이라고 진단했다.이어 서 교수는 카드사도 충성고객 확보가 필요한 상황이라며 중장기적으로 플랫폼을 고도화하는 노력을 통해 다양한 거래가 카드사 플랫폼에서 이루어지도록 할 필요가 있다며 종국적으로는 종합사 또는 데이터 전문기관으로 나아가려는 중장기 포석도 필요한 시점이라고 강조했다.]
[한국거래소, 싱가포르 투자설명회 개최한국거래소(KRX)는 7일 싱가포르에서 현지 IR 행사(KRX Derivatives Night)를 개최해 글로벌 기관투자자를 대상으로 국내 파생상품시장을 홍보했다. 2023.9.8 [한국거래소 . 재판매 및 DB 금지]     윤선희  = 한국거래소는 국내 파생상품시장 신규 투자자 유치를 위해 전날 싱가포르 현지에서 투자설명회(IR) 행사(KRX Derivatives Night)를 했다고 8일 밝혔다.     거래소는 헤지펀드·글로벌 투자은행(IB) 등의 기관투자자와 거래소 회원 등 80여명이 참석한 이번 IR 행사에서 국내 파생상품시장 주요 현안과 최근 제도 개선사항, 추진사업을 소개하고 국내 파생상품시장의 경쟁력 강화를 위한 토론을 진행했다고 전했다.    싱가포르는 해외 단일국가 중 거래소 파생상품 최대 투자국이자 글로벌 기관투자자의 아태지역 본부가 밀집한 허브로 꼽힌다. 국적별 파생상품 거래 비중은 작년 거래량 기준으로 싱가포르 24.3%, 호주 13.2%, 케이맨제도 6.3% 등 순이다.     이경식 거래소 파생상품시장본부장은 거래소(KRX)는 한국 파생상품시장의 선진화를 위해 전 세계 기준에 부합하는 제도개선에 역량을 집중하고 있다며 자체 야간시장 개설 등 국내 파생상품시장에 대한 시장참여자 접근성 개선, 거래 편의성 향상을 위해 노력할 예정이라고 말했다.     indigo@yna.co.kr]
[서울 중구 우리은행 본점. 우리은행 우리은행(은행장 조병규)은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.우리은행은 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제’ 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하는 한편, 중소기업유통센터가 추천한 기업에 △금리 및 수수료 등 지원 △컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) △비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다.]
[올해 2분기 BIS비율 14%대로 회복후순위채 발행과 대우조선 충당금 환입 영향 서울 여의도 산업은행 본점. (=뉴시스 DB) 2021.03.15. photo@newsis.com  최홍  = 한국전력공사의 잇따른 적자로 자본 적정성 어려움을 겪었던 산업은행이 최근 국제결제은행(BIS) 자본비율을 다시 회복하고 있다. 후순위채 발행과 최근 대우조선해양(현 한화오션)의 매각에 따른 충당금 환입 영향이다.9일 권에 따르면 최근 산은의 BIS비율은 다시 14%대를 회복하고 있다.국회 정무위원회 소속 김희곤 국민의힘 의원실이 산은으로부터 받은 자료에 따르면 올해 1분기 13.11%였던 산은 BIS비율이 2분기 들어서 14.11%대로 회복 중인 것으로 나타났다.그간 산은 BIS 비율은 2021년 15%대를 달성한 이후 계속 하락하다 지난해 3분기부터는 13%대로 내려앉았다. 산은 자본 적정성의 주된 이유는 한전의 대규모 적자 때문이다.산은은 한전 지분 32.9%를 보유하고 있는 대주주인데, 한전이 대규모 적자를 기록하면서 산은도 지분법상 손실을 보고 있는 것이다. 한전의 적자는 지난 2021년부터 2년간 38조5000억원에 달한다.이 때문에 그동안 산은은 BIS비율을 13%대를 유지하며 정부 권고치를 턱걸이해왔다. 당국은 BIS비율 13% 이상을 유지하도록 권고하고 있다.강석훈 산은 회장도 지난해 국정감사에 참석해 한전에 1조원 손실이 나면 지분법상 산은의 BIS 기준 자본 비율을 6bp 낮추는 효과가 있다며 어려움을 밝혀왔다.그럼에도 최근 산은이 BIS비율을 회복하고 있는 것은 자본확충에 꾸준히 노력을 기울였기 때문이다.산은은 한전 적자 누적에 따른 자본 악화를 개선하기 위해 지난해 11월 공기업 주식 1조원을 정부로부터 현물출자를 받은 바 있다.또 산은은 지난 3월 말 1조3000억원 규모의 후순위채를 발행했다. 후순위채는 특성상 만기가 5년 넘게 남은 상황에서 발행액 100%를 회계상 자본으로 인정받을 수 있다.아울러 최근에는 대우조선을 한화그룹에 매각하며 관련 충당금(1조2000억원)을 환입해 BIS 비율 개선에 힘을 보태기도 했다.산은 측은 필요하면 하반기 중 7000억원 후순위채를 추가 발행할 계획이라며 BIS비율이 13% 이상으로 관리 가능하도록 지속해서 노력하겠다고 전했다．]
[조은주(왼쪽 네 번째부터) NH농협은행 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인이 7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 서울시 주요 정책과 방향 관련 특별강연 실시 후 기념촬영을 하고 있다.[서울경제] NH농협은행 서울본부는 7일 오세훈 서울특별시장을 초청해 동행·매력특별시 서울’을 주제로 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.서울 강동구 소재 농협서울본부에서 진행된 강연에는 이석용 농협은행장 등 범농협 임직원 200여 명이 참석했다. 서울시 주요 정책 및 방향을 설명하기 위해 강연자로 나선 오 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 펀(fun)한 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5’ 도시로 끌어올리겠다고 말했다.이 행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시’ 서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[  [파이낸셜]    지난 6일부터 10일까지 서울 삼성동 코엑스 1층에서 열린 국내 최대 규모의 아트페어인 한국국제아트페어(Kiaf)에 구름 인파가 몰렸다. 삼성카드가 Kiaf 운영 기간에 맞춰 마련한 휴식 공간 디 아이디 라운지(The iD. LOUNGE)에도 많은 관람객이 찾았다. 디 아이디 라운지는 간단한 다과와 함께 휴식을 즐기거나  촬영, 출력 등 할 수 있는 공간으로 삼성카드가 관람객의 편안한 아트 페어 관람 환경을 하기 위해 준비했다. Kiaf 관람객들이 아트 페어 관람 전 삼성카드의 디 아이디 라운지를 이용하고 있다. =삼성카드 ]
[ 8일 KB지주 회장후보추천위원회는 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다. /=KB지주 차기 KB지주 회장 후보에 양종희 부회장이 선정됐다. 재무통 양종희 후보는 비은행과 은행을 거친 경험으로 리딩 KB을 이끌 적임자로 평가된 것으로 풀이된다. 8일 KB지주 회장후보추천위원회는 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다. 이날 회의에서는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했으며 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는 데 최종적인 뜻을 모았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 후보자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역으로 LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 먼저 한 달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다며 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.이어 양 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 했다.아울러 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 말했다.]
[황병우 DGB대구은행장이 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인에 참여하고 있다.ⓒDGB대구은행[데일리안 = 고정삼 ] 황병우 DGB대구은행장이 어촌과 어민을 돕고 우리 수산물 소비를 촉진하기 위해 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인 챌린지에 동참했다.8일 대구은행에 따르면 이는 윤재옥 국민의힘 원내대표실에서 시작된 릴레이 캠페인이다. 어촌 관광에 동참하고, 우리 수산물을 소비하자는 메시지가 담긴 인증 을 사회관계망서비스(SNS)에 업로드하고 동참할 후속 챌린저를 지목하는 방식이다.고병일 광주은행장의 지목을 받아 이번 챌린지에 참여한 황 행장은 챌린지 참여를 통해 우리 수산물을 홍보했다. 또한 관련 인증 을 대구은행 공식 인스타그램 등에도 게재했으며 다음 주자로는 남한권 울릉군수, 손태락 한국부동산원 원장을 지목했다.황 행장은 이번 챌린지를 통해 어려움을 겪고 있는 우리 어업인들을 격려하는 응원 메시지가 전달되길 바란다며 다가오는 추석과 황금연휴를 맞아 우리 수산물 소비와 어촌 방문이 활성화 되길 바란다고 말했다.]
[전시·행사업계 활력 찾는데 기여메리츠화재은 기존보다 보험료가 최대 28% 저렴해진 행사주최자 배상책임보험을 출시했다고 7일 밝혔다.해당 상품은 업계 최저 수준으로 보험료를 낮춘 것이 가장 큰 특징이다. 주계약인 행사주최자 배상책임만 가입할 경우 기존 대비 약 4%, 생산물배상책임특약과 주차장배상책임특약까지 함께 가입할 경우에는 28% 저렴하다.특히 심사프로세스를 획기적으로 개선해 고객 편의성을 높였다는 설명이다. 별도의 절차와 서류 없이 행사 개최 1시간 전까지 설문사항만 체크하면 간편하게 가입이 가능하다.가입시간도 대폭 단축했다. 10만 명 이상의 행사일 경우 기존에는 손해보험사가 자체적으로 보험료를 산출할 수 없어 통계를 가진 재보험사와 개별적으로 협의해 보험료를 정했기 때문에 최소 1~2일이 지나야 가입이 가능했다. 반면 해당 상품은 메리츠화재가 자체적으로 보험료를 산출해 즉시 가입할 수 있다.이 상품은 생산물배상책임과 주차장배상책임을 특약으로 추가해 모든 보장을 한 번에 가입 할 수 있게 했다. 기존 행사배상책임보험은 음식물로 인한 손해와 주차장에서 발생하는 손해를 보장하지 않아 행사기간에 별도의 주차장과 식음료 시설을 운영할 경우에는 관련 보험을 따로 가입해야하는 번거로움이 있었다.이밖에도 기존에 보험 가입이 어려웠던 단기 행사에 대한 보장공백을 해소하기 위해 기간의 제약 없이 가입을 가능하게 했다.메리츠화재 관계자는 이번 상품이 코로나19로 어려움을 겪었던 전시·행사업계가 활력을 찾는데 기여할 것으로 기대한다며 합리적인 보험료와 함께 고객의 편의성을 높이기 위해 계속 노력하겠다고 말했다.]
[대표적인 전략·재무통 양종희 부회장접전 끝에 차기 KB 회장으로 내정풍부한 경험 살려 비은행 기틀 굳히고글로벌 진출 후발주자 설움 풀 것 기대 양종희 KB지주 차기 회장 최종 후보자. KB   [파이낸셜]KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다.  50일 간의 치열한 레이스 끝에 차기 KB 회장 최종 후보에 양종희 KB 부회장이 내정됐다. 양 내정자는 지난 1989년 KB국민은행으로 입사해 KB 전략기획부 부장, 전략기획 담당 상무, 부사장을 차례로 지낸 대표적인 전략·재무통이다. 양 내정자는 은행장을 거치지 않은 내부 출신 최고경영자(CEO)지만, KB손해보험 대표 KB 보험부문장 등을 거치면서 은행과 비은행 경험을 풍부하게 갖춘 것이 높은 평가를 받은 것이라는 해석이 나온다.   이에 양 내정자가 회장으로 정식 취임하면 비은행 경쟁력 강화에 더욱 힘을 쏟으면서 업계 1위 리딩 그룹 수성에 나설 것으로 전망된다. 동시에 미래 성장동력인 글로벌 사업을 키워가는 것이 차기 회장이 해결해야 할 핵심 과제로 꼽힌다.     리딩 그룹 수성 위해 非은행·글로벌 초점         10일 권에 따르면 양 내정자가 마주한 가장 큰 과제는 KB의 리딩 그룹 수성으로 꼽힌다. 윤종규 KB 회장은 취임 후 지난 2014년 1조4007억원이던 그룹 순이익을 지난해 4조3948억원까지 약 3배 끌어올렸다. 올 연말 순이익 추정치는 4조9989억원에 달한다. 은행 외에 증권·카드·보험 등 조화로운 비은행 포트폴리오가 실적을 견인했다는 평가다.   양 내정자는 은행장 경력이 없는 비은행 CEO 출신 지주 회장이라는 단점을 오히려 강점으로 살려 비은행 확장에 특히 속도를 낼 것이라는 분석이 나온다.   실제 양 내정자는 지주 임원 시절 매물로 나온 LIG(현 KB손해보험) 인수 업무를 맡아 성사했고 2016년부터는 KB손해보험 대표로서 순이익을 끌어올렸다. 부회장에 선임되고는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인 고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡기도 했다.   하지만 또 다른 수익 성장 기반으로 주목받는 해외 사업의 경우 KB이 아직 미진한 편이다.   중장기적으로 수익 40%를 글로벌 사업에서 내겠다는 목표를 제시했으나 동남아 지역에만 진출한 후발주자로서 큰 성과를 내지 못하는 중이다. 지난해 말 기준 KB의 글로벌 사업 수익 비중은 11%로 4대 지주(KB·신한·하나·우리)의 평균치인 14%를 밑돈다.   권의 한 임원은 내부 인사가 발탁된 만큼 조직 변화는 크지 않을 것이라며 그동안 은행을 중심으로 했다면 이제는 비은행 계열사도 그룹 차원에서 봤을 때 중요하다는 생각인 것 같다고 말했다.     KB, 모범적 경영승계 시스템 안착      한편, 내부 출신인 양 내정자가 차기 회장 최종 후보로 선정되면서 KB이 모범적 경영승계 시스템을 안착시켰다는 평가를 받는다. 윤 회장은 취임 후 부회장직을 신설하고 CEO 내부 후보자군 육성 프로그램을 가동하는 등 오랜 기간 차기 회장 육성에 공을 들여 왔다.   김경호 KB 회장후보추천위원회장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행 의지와 경영 철학이 높이 평가됐다고 선정 배경을 설명했다.]
[영업이익도 첫 5조대 유력고금리 장기화로 실적 성장비이자이익도 195% 늘어안정적 주주환원정책 눈길[서울경제] 하나지주(086790)가 지주사 출범 이후 처음으로 연간 이자수익 20조 원을 돌파할 전망이다. 투자 전문가들은 견조한 순이익 흐름을 바탕으로 주주환원책을 확대하고 있는 하나지주의 올 해 배당수익률을 9% 안팎으로 전망하며 배당 매력에 주목할 필요가 있다고 조언했다.10일 정보 업체 에프앤가이드(064850)에 따르면 국내 증권사들은 하나지주의 올 해 연결회계 기준 이자수익을 20조 8722억 원으로 예상했다. 이는 지난해(15조 8766억 원)보다 31.5% 늘어난 역대 최대 규모다. 하나지주의 상반기 이자수익은 이미 11조 2278억 원을 달성했다. 컨센서스상 영업이익 역시 5조 1770억 원으로 처음 5조 원대에 진입할 전망이다. 지배주주 귀속 순이익은 전년 동기 대비 5.2% 증가한 3조 7385억 원을 기록해 우리지주(2조 9488억 원)와 격차를 크게 벌릴 것으로 보인다.하나지주의 실적 성장 전망은 지난해부터 이어진 고금리 기조가 예상보다 더 길어지고 있는 상황에 힘 입는다. 이창용 한국은행 총재도 지난달 간담회에서 3.50% 수준의 기준금리가 한동안 지속될 것이라는 점을 시사했다. 올 상반기 기준 전체 순이익에서 은행 부문이 차지하는 비중이 91%에 달한다는 점은 포트폴리오 편중 지적에도 불구하고 고금리 상황에서 하나의 안정적 수익을 뒷받침하고 있다. 하나지주는 우량 기업대출 위주로 대출자산을 확대해 자산 성장 흐름을 이어나가겠다는 계획이다.부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 부실 등 대내외  환경 불확실성이 커져 비은행 부문 실적이 충당금 증가로 부진한 성적을 썼지만 비이자이익이 급증하면서 이를 상쇄했다. 상반기 기준 하나의 비이자이익은 전년 동기 대비 196.5% 증가한 1조 3701억 원이었다. 지주사 설립 후 반기 최대 실적으로 특히 주요 관계사의 유가증권 및 외환파생 관련 트레이딩 실적이 증가한 덕분이다.지난해부터 지주들의 주주환원 흐름이 강화되고 있는 가운데 하나지주 역시 창립 이래 처음으로 분기 배당을 도입하며 배당주로서 매력을 높였다. 하나지주는 올 1분기와 2분기 모두 주당 600원을 현물배당했는데 지난해 배당수익률을 고려하면 하반기 배당금은 훨씬 많을 것으로 보인다. 하나지주의 주당배당금은 2020년 1850원, 2021년 3100원, 2022년 3350원 등 증가하는 추세다.하나지주 관련 지표 전망을 가장 최근에 낸 한국투자증권은 6일 보고서에서 하나의 올 배당수익률을 9.2%로 제시했다. 유안타증권(8.8%), 현대차증권(001500)(9.4%) 등 복수의 증권사들도 8%후반에서 9%초반대로 배당수익률을 점쳤다. 올 6% 안팎의 배당수익률이 기대되는 KB(105560)이나 신한지주(055550)에 비해 약 3%포인트 높다. 배당수익률이란 현재 주가로 주식을 매수할 경우 배당으로 어느 정도의 수익률을 올릴 수 있는지에 관한 지표다.하나지주 관계자는 상반기 중 확보한 손실흡수능력을 바탕으로 하반기에도 안정적인 자본관리 및 주주환원정책 이행할 예정이라고 밝혔다. 하나지주는 이미 중장기적 주주환원율 목표를 50%로 제시한 상태다. 주주환원율은 순이익에서 배당금과 자사주 매입·소각 금액이 차지하는 비율로 지난해 주주환원율은 27%였다. 올 초에도 1500억 원 규모의 자사주를 매입·소각하기도 했다.김지영 교보증권(030610) 연구원은 하나지주는 가계대출이 역성장을 지속하고 있음에도 불구하고 우량 기업여신 증대 전략을 통해 견조한 자산성장세를 시현하고 있다며 선제적인 충당금 적립에 따른 손실 흡수 능력 상승으로 향후 경기 침체 우려 대응력을 키웠다고 분석했다.]
[규제 운영규정 시행 8년...감독행정 절반은 보험사건전성·소비자 보호 이슈 큰 보험사에 집중될 수밖에올해 들어 건수 늘어…신상품·신시장 개척에 브레이크[이데일리 유은실 ] 장기기증자 차별하지 마라 15세 초과 가입 상품에 어린이 용어 쓰지 마라 변호사선임 비용 특약 탑재 보장금·보험료 적정성 검토하라감독행정작용’을 담은 규제 운영규정이 시행된 지 약 8년이 지난 가운데 올해 보험사가 받은 감독행정작용이 전체 권의 과반 이상인 것으로 나타났다. 감독행정작용이란 사가 법령에 정한 선을 지키도록 당국이 직권으로 지침을 제시하는 행위다. 업계는 이를 사전 경고장’으로 받아들이는 게 일반적이다.  (그래픽=김일환 )◇ 상품개발 자율’ 보험사에 법적 지침 몰린다 7일 감독원에 따르면 올해 금감원이 보험사에 내린 감독 행정작용은 총 6건으로 집계됐다. 이는 올해 전체 권이 받은 감독 행정작용(11건)의 절반이 넘는다. 은행과 상호권이 각각 감독 행정작용 2건씩, 증권업계가 1건을 받았다.금감원 감독행정작용에서 보험이 가장 큰 비중을 차지하고 있는 게 어제오늘 일이 아니다. 규제 운영규정이 신설된 지난 2016년 이후 8년 동안, 금감원이 발표한 감독 행정작용 건수(79건) 중 47%(37건)이 보험업계 관련 내용이다. 시행 건수’로 따지면 비중은 더 커진다. 시행 중인 감독행정작용 규모는 현재 46건인데, 보험업권에서만 74%(34건)에 달한다.  당국 관계자는 감독 행정작용은 법령상 의무를 신설한다기 보다는 사들이 의무를 지키게 하기 위한 지침이라며 사들한테 현재 있는 법을 준수하려면 이렇게 해야 한다’는 내용들이 포함돼 있다고 설명했다. 또 다른 당국 관계자는 보험상품은 다른 업권과 달리 상품 개발이 자율화돼 있다며 소비자 이슈가 큰 권역인 데다, 법규에도 상품 개발과 관련된 기본 지침만 있어 구체적인 가이드라인을 내줘야 하는 일이 더 많다고 말했다.보험업권이 가장 최근 받은 감독행정작용은 장기기증자에 대한 보험계약 인수시 유의사항’이다. 일부 보험사가 합병증이나 추가치료가 없는 장기기증자에게 장기간 보험가입 제한을 하거나 보험료에 할증을 붙이는 등 차별적인 인수기준을 운영하고 있다는 점을 지적했다. 금감원은 자료를 통해 장기 등 이식에 관한 법률 제3조 2항에서는 누구든지 장기 등 기증을 이유로 기증자를 차별대우하지 못하도록 규정하고 있다며 보험사는 계약인수기준을 개선해 장기기증을 했다는 이유만으로 부당한 차별을 하지 않도록 유의할 필요가 있다고 설명했다. 앞서 최대 35세까지 가입할 수 있었던 일명 어른이보험’에 대한 제동도 감독 행정작용을 통해 이뤄졌다. 30대도 가입 가능한 어린이보험은 소비자 오인 소지가 있어 개선이 필요하다는 내용이다. 보험업감독업무시행세칙은 상품 특징과 보장내용에 부합되지 않는 명칭을 사용하는 행위를 금하고 있다.DB손해보험이 약 1년 전 처음 선보인 운전자보험 변호사 선임비’ 특약도 감독 행정작용을 통해 제한됐다. 교통사고는 합의 과정이 있어 변호사선임까지 가는 경우가 많지 않은데 보험가입금액이 실제 발생 가능성이 없는 수준인 1억원으로 확대돼서다. 결국 당국은 감독 행정작용을 통해 보장액을 5000만원으로 제한했다.규제 체계, 보험산업 발전 저해 여부 따져봐야 보험 산업이 국가 경제 및 소비자 삶에 미치는 파급 효과가 막대하기 때문에 건전한 산업 발전과 소비자 보호를 위해선 보험사들이 법적 가이드라인에 맞춰 제대로 사업을 해나가는 게 중요하다는 게 보편적인 시각이다.하지만 업계는 올해 들어 규제 건수가 많아지면서 규제 예측 가능성이 과거 대비 떨어졌다고 보고 있다. 저출산 등으로 가뜩이나 경영 환경이 악화하고 있는 상황에서 신시장 개척을 할 때마다 브레이크가 걸리는 게 힘들다는 의견이다.허연 중앙대학교 보험경영 교수는 금감원의 주안점은 소비자보호 원칙임이 틀림없고 이를 위해 감독 및 규제를 해야 한다면서도 권에 그림자규제는 암묵적으로 남아 있는 부분이 있다. 선진국 사례를 참고해 새로운 상품 개발·신시장 개척에 대한 규제 정도를 면밀히 따져 볼 필요는 있다고 말했다.]
[     김소영 위원회 부위원장(왼쪽)이 지난 8일 홍콩에서 양국의 협력 확대방안에 대해 논의하기 위해 아서 위엔(Arthur Yuen) 홍콩 관리국 부청장을 만나 악수하며 기념 촬영하고 있다. 2023.9.10 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[[이데일리 정병묵 ] ]
[한화솔루션[OCI . DB 및 재판매 금지]     송은경  = 삼성증권은 8일 한화솔루션의 하반기 실적 전망치를 내려 잡으며 목표주가도 5만3천원에서 4만9천원으로 약 8% 하향 조정했다.    조현렬 삼성증권 연구원은 이날 종목 보고서에서 최근 한화솔루션이 3분기 태양광 사업부에 대한 가이던스(전망치)를 하향했다며 직전 분기 대비 유사한 수준을 예상했던 3분기 가이던스는 50∼60% 하향으로 수정됐다고 밝혔다.    조 연구원은 가이던스 하향은 일부 이연에 따른 발전사업 매출 전망치 하향, 신규사업인 분산발전사업에서의 일회성 비용 증가, 원료가 하락에 따른 모듈 제조사업의 부정적인 래깅(원재료 투입 시차) 효과 확대에 기인했다고 설명했다.    가이던스 하향을 고려한 3분기 영업이익은 전 분기 대비 49% 감소한 998억원으로 추산돼 컨센서스(실적 전망치 평균)인 2천50억원을 대폭 밑돌 것으로 예상됐다.    다만 조 연구원은 한화솔루션의 수익성은 다음 달부터 빠르게 회복할 것으로 내다봤다.    그는 지난달 모듈 수출단가는 ㎏당 5달러로 전월 대비 1% 상승해 3월 이후 처음으로 반등했다며 반면 웨이퍼 수입단가는 ㎏당 34.9달러로 전월 대비 16% 추가 급락했다고 짚었다.    그러면서 원재료 구매와 투입의 시차 효과를 고려하면 수익성은 7월 수입 원재료가 투입될 10월부터 빠르게 회복될 전망이라고 부연했다.    조 연구원은 현재 주가(전날 종가 3만3천500원)는 3년 만에 가장 낮은 수준으로 4분기 회복에 대한 기대감이 반영되지 않았다며 수출입 데이터상 10월부터 회복을 예상하기에 투자 의견은 매수를 유지한다고 덧붙였다.    norae@yna.co.kr]
[[데일리안 = 이세미 ] 이상호(전 신협중앙회장)씨 별세, 이덕기·경희·희라·로사 부친상=서울성모장례식장 12호실(02-2258-5922), 발인 9일 오전 6시 15분, 장지 천주교 용인공원묘원]
[역사와 전통을 자랑하는 경제전문지 이코노미스트가 경력 를 공개 채용합니다. 1984년 격주간지로 시작한 이코노미스트는 온라인 신문, 오프라인 주간지를 아우르는 종합 경제 미디어로 성장했습니다. 이코노미스트는 C레벨의 성공 파트너’로서 올바른 풍요로움’을 지향합니다. 2024년 이코노미스트 창간 40주년을 맞아 제2의 전성기를 함께할, 품격있고 도전적인 언론인의 참여를 기다립니다.]
[경제· 수장 F4회의서 머니무브·소비자부담 이유로 예보한도 상향 부정적..정부, 내달 국회 최종보고(세종=1) 김기남  = 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 13일 오후 서울 은행회관에서 이창용 한은 총재, 김주현 위원장, 이복현 금감원장과  거시경제·현안간담회를 개최하여 최근 시장 상황을 점검하고 주요 현안 등에 대해 논의하고 있다.(기획재정부 )2023.1.13/1  Copyright (C) 1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.예금자보호 한도를 현행 5000만원에서 1억원으로 상향하는 방안에 거시경제 정책과 당국을 이끄는 수장들이 부정적인 견해를 피력했다. 머니무브(대규모 자금이동)가 촉발돼 시장 불안을 초래할 수 있는데다 예금자보험료율이 올라가면 소비자의 대출금리 부담이 커질 수 있다는 이유에서다. 이에 따라 다음달 예보제도 개선 최종안을 국회 보고해야 하는 정부도 당분간 현행 유지 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다. 7일 정부 등에 따르면 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관, 이창용 한국은행 총재, 김주현 위원장, 이복현 감독원장 등 경제· 수장 4명이 참석한 이른바 F4 회의에서 예금자보호 한도 1억원 상향 방안을 논의한 것으로 전해졌다.  F4 회의에서 4명의 경제· 수장들은 한도 상향에 대부분 부정적인 의견을 피력했다. 머니무브와 소비자 부담 전가 등 2가지 우려 때문이다. 예금자보호 한도가 2배로 올라가면 시중은행에 예치된 자금이 금리가 높은 저축은행이나 상호 등 2권으로 이동할 가능성이 높다. 대규모 자금이 몰리면 저축은행이나 상호은 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 등 고위험 투자처를 찾을 가능성이 높다. 새마을금고는 한때 연체율이 6%를 넘을 정도로 부실문제가 심각했다. 지난 7월에는 뱅크런 사태를 맞아 17조원이 이탈했다. 예금자보호 한도가 2배로 올라가면 업권간의 대규모 자금이탈이 순식간에 벌어져 시장 불안요인이 될수 있는 게 F4의 공통 의견인 것으로 전해졌다.  회사가 예금보험공사에 지불해야 하는 보험료도 올라간다. 이는 고스란히 소비자에게 전가될 수 있다는 점에서도 현행유지에 힘이 실린다. 5000만원을 초과해 예치한 사람이 전체 예금자의 약 1~2%에 불과한데 보험료  인상분은 모든 소비자에게 전가돼 대출금리 부담으로 돌아올 수 있다.  경제· 수장들은 특히 미국의 실리콘밸리은행(SVC) 사태 당시 정부가 중대한 경제 위기로 규정하고 예금 전액을 보호했다는 사실이 주목한 것으로 전해졌다. 굳이 예금자보호제도를 상향하지 않아도 파산한 회사의 계약을 이전받은 우량회사가 예금 100%를 보장할 수 있다는 것. 실제 올 상반기 새마을금고 2곳이 합병되면서 피합병 금고 고객은 계약이전에 따라 한도와 상관없이 예금 100%를 보장받았다. 현행 유지에 방점을 찍은 수장들의 의견에 따라 정부도 현행 유지로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다. 위는 예보의 연구용역 결과와 민-관합동 태스크포스(TF) 의견을 참고해 다음달 최종안을 국회에 보고할 예정이다. 한 당국 관계자는 TF 논의 결과를 참고해야 하지만 뱅크런, 머니무브 현상으로 지금도 시장 불안이 완전히 가시지 않은 상황에서 섣불리 예금자보호 한도를 상향하겠다고 선언하는 것은 시기상조라고 말했다. 한편 권도 예보한도 상향에 부정적인 기류가 감지된다. 예보한도를 높이면 보험료가 올라가고 예금금리가 낮아질 수 있다고 봤다. 한 은행권 관계자는 은행들은 사실 예금자보호 제도가 적용될 가능성이 매우 희박하다며 예금으로 조달이 잘 안되면 채권 발행을 늘리는 수순으로 가게 될 것이라고 말했다. ]
[유가 10개월 만에 90달러 터치…100달러 전망도유가 급등은 물가 자극…경상수지·성장률에 타격주요국 긴축 연장…금리 인하 시점 지연 가능성 6일(현지시간) 뉴욕상업거래소에서 10월 인도분 서부텍사스산원유(WTI) 선물은 전 거래일보다 0.98% 상승한 배럴당 87.54달러에 거래를 마쳤다.지난 5일(현지시간) 사우디아라비아와 러시아는 하루 총 130만 배럴에 달하는 원유 생산량 감산 조치를 올해 12월까지로 3개월 연장한다고 발표했다. (그래픽=안지혜 )  hokma@newsis.com남주현  = 국제유가가 10개월 만에 배럴당 90달러대로 치솟았다. 고유가는 물가를 자극해 경상수지와 경제성장률을 떨어뜨리는 만큼 우리 경제 전반에 불확실성과 악영향을 끼친다. 유가 고공행진은 인플레이션을 높여 미국을 비롯해 주요국들의 추가 긴축 통화정책으로 이어진다는 점에서도 골칫거리다. 경기 부진에 서둘러 금리 인하에 나서야 하는 통화당국의 근심도 깊어지고 있다. 배럴당 90달러 터치…유가 100달러 넘나10일 권에 따르면 지난 7일(현지시간) 런던 ICE 선물거래소에서는 7거래일 연속 상승했던 브렌트유 선물이 0.68달러(-0.8%) 하락한 배럴당 89.92달러로 마감했다. 전날 브렌트유는 지난해 11월16일 이후 처음으로 90달러를 웃돌았다.같은날 뉴욕상업거래소에서 10월 인도분 미 서부텍사스산원유(WTI) 선물 종가는 배럴당 86.87달러를 기록했다.  WTI 선물은 9거래일 연속 상승세를 이어간 뒤 10거래일만에 소폭 하락 전환했다. 국제유가가 고공행진을 보이는 것은 산유국의 감산 정책 때문이다. 최근 사우디아라비아는 하루 100만 배럴의 자발적 감산을 연말까지 연장하기로 했고, 러시아는 9월부터 연말까지 하루 30만 배럴 감산을 연말까지 유지하기로 했다.또 미국의  허리케인에 따른 멕시코만 석유 생산 차질과 OPEC(석유수출국기구) 회원국인 가봉의 쿠데타로 인한 정치불안 등도 국제유가에 상승압력을 높이고 있다. 국제유가를 자극하는 요인들이 복합적으로 얽히면서 연내 100달러를 웃돌 것이란 전망도 나온다. 골드만삭스는 주요국들이 원유 생산 감축 연장 계획을 철회하지 않는다면 내년에는 브렌트유가 배럴당 107달러를 기록할 것으로 봤다.  김근수  = 6일 서울 강서구의 한 주유소 앞에 휘발유와 경유 가격이 나오고 있다. 한국석유공사가 운영하는 오피넷에 따르면 지난달 5주차 주유소 휘발유 판매가격은 ℓ(리터)당 1744.9원으로 전주 대비 4.2원 상승했으며, 경유 판매가격도 전주 대비 12.3원 오른 1630.0원으로 집계됐다고 밝혔다. 2023.09.06. ks@newsis.com유가 상승은 물가 자극해 경제에 악순환국제유가 급등은 우리 경제에 부정적인 영향을 미친다. 수입물가를 자극해 무역수지를 후퇴시키고, 이는 곧 경제성장률에 하방 압력으로 작용한다. 고물가는 민간 소비를 위축시킨다는 점에서도 우리 경제에 악순환을 야기한다. .우리나라 경상수지는 5월부터 7월까지 석달 연속 흑자를 기록했는데, 이는 국제유가 하락에 따른 수입 감소 영향이 절대적이었다. 지난 6월까지 우리나라가 주로 수입하는 두바이유 가격은 배럴당 75달러에 불과했기 때문이다. 6~7월 2%대로 낮아졌던 소비자물가도 국제유가 타격에 8월에는 3.4%로 치솟았다. 경제 부진이 이어지는 가운데 국제유가까지 100달러 시대를 맞이하게 되면 스테그플레이션(경제불황 속 물가상승)이 우려에서 현실로 닥칠 수도 있다. 한국은행은 8월 경제 전망을 통해 올해 경제성장률 전망치를 1.4%로 제시했고, 경상수지는 270억 달러 흑자를 예상했다. 소비자물가 상승률 예상치는 3.5%다. 이는 모두 하반기 브렌트유의 가격을 배럴 당 84달러로 전제했을 때 수치다.이동원 한은 경제통계부장은 지난 8일 7월 국제수지 설명회에서 국제유가의 가파른 오름세가 지속되면 경상수지 흑자를 제약할 수 있다고 우려했다. 한국개발연구원(KDI)는 이달초 경제동향을 통해 유가 상승으로 대내외 경기 불확실성이 높아졌다면서 국제유가 상승으로 인해 소비자물가 상승세가 확대되면서 경기부진이 완화되는 흐름을 일부 제약할 가능성도 존재한다고 봤다.[워싱턴=AP/뉴시스] 제롬 파월 미국 연방준비제도(연준) 의장이 26일(현지시간) 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 후 회견하고 있다. 2023.07.27.치솟는 국제유가…주요국 긴축 기조 연장되나국제유가 급등에 따른 인플레이션 우려는 통화정책에도 영향을 미친다. 주요국의 인플레이션에도 상방 압력으로 작용하는 만큼 각국 통화당국도 추가 긴축을 고민할 수밖에 없기 때문이다. 미국의 연내 긴축 마무리를 예상했던 시장에 혼란을 줄 가능성도 높다. 시장에서는 미국이 내년 초부터 금리 인하에 나설 것이라는 전망이 대세였다. 하지만 유가 고공행진은 금리 인하 시점을 내년 하반기로 밀어낼 수도 있다. 이 경우 우리나라 역시 미국과의 금리 격차와 물가 경계심에 조기 금리 인하 가능성이 낮아질 수 밖에 없다. 박성우 DB투자증권 연구원은 높은 수준의 유가가 장기간 지속될 경우 미 연방준비제도의 금리 인하 시점이 뒤로 밀릴 가능성도 있다면서 경기 부진 서둘러 금리 인하에 나서야 하는 통화당국의 고민도 깊어질 것이라고 봤다. 국제유가는 10일 스위스 바젤에서 열리는 BIS 총재회의에서도 주요 현안이 될 것으로 보인다. 이창용 총재는 6일 서울 자본시장연구원에서 열린 업무협약식 이후 BIS 총재회의에서 유가와 관련된 얘기를 많이 할 것이라고 언급했다. 김상봉 한성대 경제학과 교수는 국제유가가 급등하면 수입 물가를 높여 경상수지가 악화될 수 있고 성장률에도 악영향을 미친다면서 고물가에 따른  긴축 통화정책 필요성이 높아지며 우리 경제에도 부담을 안긴다고 말했다．]
[(NH농협은행 ) /1 김정현  = NH농협은행 서울본부가 지난 7일 오세훈 서울특별시장을 초청해 서울시 주요 정책과 방향 관련 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.서울 강동구 농협서울본부에서 진행된 이번 특강은 동행·매력 특별시 서울을 주제로 진행됐다. 이날 강연에는 이석용 NH농협은행장 등 범농협 임직원 200여명이 참석했다.강연자로 나선 오 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않고 Fun한 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5 도시로 끌어올리겠다고 말했다.이 은행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시 서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞추어 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[양종희 KB 회장 후보전임 윤종규와 장기간 호흡그룹 비전·가치관 훤히 파악5년간 손보 안정적으로 경영해외사업 순익 비중 높이고비은행 역량 강화 과제 맡아국내 리딩 그룹인 KB지주를 이끌 차기 수장 후보로 양종희 KB 부회장이 선정됐다. 2008년 KB지주가 설립된 이후 15년 만에 내부 출신이 최고경영자(CEO) 후보자로 지목됐다.KB 회장후보추천위원회(회추위)가 8일 양 부회장을 차기 수장 후보로 확정한 것은 KB그룹의 다음 단계인 리딩 그룹 굳히기의 적임자라고 판단했기 때문이다.양종희 후보자는 KB국민은행과 KB지주에서 윤종규 회장과 오랫동안 손발을 맞췄다는 점에서 KB그룹 비전과 중장기 전략에 대한 이해도가 가장 높다고 평가받는다. 윤 회장 곁에서 KB의 안정적인 성장 기반을 마련하고 비은행 부문 사업 다각화에 기여했다. 특히 KB이 후계 경영인 양성을 위해 신설한 부회장직에 가장 먼저 발탁됐고, 오랫동안 경영 승계 프로그램에 맞춰 포스트 윤종규 수업을 받은 인물이다. 한마디로 잘 준비된 신임 회장이란 의미다.회추위는 양 후보자는 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 은행과 비은행 전반에 걸친 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 평가했다.양 후보자는 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 1989년 국민은행에 입행했다. 국민은행에서 서울 서초역지점장을 거쳤고 KB지주로 옮겨 전략기획담당 상무, 재무 부사장 등 주로 재무 분야의 핵심 업무를 맡았다. KB지주 전략기획담당 상무로 재직했을 때 LIG손해보험을 성공적으로 인수했고 KB손해보험을 5년간 안정적으로 이끌었다. KB손보는 다른 지주에 없는 계열사로, KB 실적을 끌어올리는 효자 기업으로 자리 잡았다.양 후보자는 다독가로 유명하며 독창적인 발상에 능하다. 옆집 아저씨 같은 소탈함 때문에 KB그룹 내에서 KB의 휴머니스트란 별칭도 가졌다. 한편으론 까다로운 업무를 직접 처리하는 해결사이자 카리스마가 강한 리더이기도 하다. 이번 회장 선임 과정은 특히 권에 지배구조 문제가 이슈로 떠오른 가운데 첫 모범 사례가 될 것으로 보인다. 그간 대다수 지주 회장 선임 과정은 셀프 연임 관치 논란 파벌 다툼과 같은 갖은 진통과 구태로 얼룩졌다. 그러나 이번 KB에서는 윤 회장이 일찌감치 용퇴를 선언했고, 회추위는 차기 회장 인선 절차와 원칙을 미리 공개하며 별 잡음 없이 최종 후보자 선임을 마쳤다. 그룹 내부 갈등이나 외풍 없이 KB의 자체 경영 승계 프로그램과 차기 회장 선출 과정이 잘 작동한 셈이다.양 후보자는 풀어야 할 숙제는 많다. 당장은 그룹 전반에 급격한 변화를 주기보다 안정을 택할 것이란 관측이 나온다. 경기 불황에 따른 불확실성이 확대되는 시기인 만큼 조직을 안정화하고 리스크 관리에 집중한다는 분석이다. 한편으론 과감한 인사를 통해 조직에 새로운 활력을 불어넣고, 그룹의 중장기 경영 로드맵에 따라 다양한 변화를 시도할 수 있다는 예상도 있다. 가시적인 글로벌 성과를 낼지도 주목된다. KB은 선진국과 신흥국으로 나눠 투 트랙 전략으로 해외 시장을 공략해왔지만, 아직 이렇다 할 성과를 보여주지 못하고 있다. KB은 한 자릿수인 해외 사업의 순이익 비중을 2030년에 30%까지 확대한다는 목표를 세운 상태다.양 후보자는 KB그룹이 시장과 사회에서 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 밝혔다. [임영신 ]]
[[사모펀드의 빛과 그림자]②라임·옵티머스 등 사모펀드 사태’ 피해금액 5조원인데…배상액은 40%소비자보호 강화·자체 보상 마련에도징계·법적조치 느려…솜방망이처벌 지적도[이코노미스트 마켓in 허지은 ] 라임, 옵티머스, 디스커버리까지. 1만3000여명의 피해자를 낳은 사모펀드 사태’는 짙은 상흔을 남겼다. 이후 감독원의 분쟁조정과 사들의 자체 보상 등을 통해 피해 투자자의 배상이 이뤄졌지만, 전체 피해금액 5조원 가운데 지급된 배상액은 피해액의 40%에 그친 것으로 나타났다. 여전히 대다수 판매사들의 제재가 정해지지 않은 상태여서, 금감원의 투자자 보호 노력이 지지부진하다는 지적도 나온다.운용사와 펀드를 판매한 은행·증권사들도 소비자보호 강화’를 내걸고 재발 방지에 힘쓰고 있다. 개별 사는 물론 지주사 차원에서 관련 부서를 신설한 곳도 적지 않다. 그러나 늘어나는 해외 부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 연체율, 내년 만기가 도래하는 부동산 펀드가 줄줄이 대기하고 있는 상황에서 제 2의 라임사태’를 우려하는 목소리도 커지는 추세다.환매중단에 1만3000명 피해…제재는 차일피일’감독원이 국회 정무위원회 소속 윤주경 국민의힘 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난 2017년부터 2022년 7월까지 환매 중단된 사모펀드 관련 투자자 수는 1만3176명, 판매 잔액은 5조159억원에 달한다. 펀드 별로는 2019년 10월 환매가 중단된 라임펀드가 4473명·1조5380억원으로 가장 규모가 컸다.이어 2020년 6월 환매 중단된 옵티머스펀드(884명·5084억원) 2019년 7월 환매 중단된 독일 헤리티지펀드(1695명·4772억원) 2019년 4월 환매 중단된 디스커버리펀드(1278명·2612억원) 2019년 12월 환매 중단된 이탈리아 헬스케어(590명·1753억원) 등이다.수조원대 피해가 발생했지만 피해 투자자들에 대한 배상은 지지부진하다. 올해 2월까지 지급된 배상액은 2조3838억원으로 전체 피해액(5조159억원)의 47.5% 수준에 그친다. 펀드별로 이미 지급된 금액은 라임 7797억원, 옵티머스 3250억원, 독일 헤리티지 4151억원, 이탈리아 헬스케어 1084억원, 디스커버리 891억원 순이다.환매가 중단된 펀드 운용사 및 판매사에 대한 징계 수위가 미흡하다는 지적도 있다. 앞서 당국은 라임 펀드 판매사인 우리은행에 업무 일부정지·과태료 76억6000만원, 신한은행엔 업무 일부정지·과태료 57억1000만원, 신한투자(현 신한투자증권)엔 업무 일부정지·과태료 40억8800만원 등을 부과했다.옵티머스 펀드 판매사인 NH투자증권은 업무 일부정지·과태료 51억7000만원, 하나은행은 업무 일부정지 처분을 각각 받았다. 기업은행은 라임과 디스커버리 펀드 판매사로서 업무 일부정지와 과태료 47억1000만원을 부과받았다. 유안타증권은 디스커버리펀드 관련 기관 경고와 과태료 11억8600만원을 받았다.아직 제재가 정해지지 않은 판매사도 다수다. 올해 5월 기준 라임펀드 등과 관련해 현대차증권·교보증권·하나은행에 대한 제재 절차는 진행 중이다. 디스커버리펀드와 관련해서 신한투자(현 신한투자증권)·한국투자증권·대신증권·NH투자증권·신영증권·하이투자증권 등에 대한 제재가 결론이 나지 않았다.금감원은 분쟁조정 대상 사모펀드는 국내외 다양한 이해관계자가 복잡한 구조로 연결돼 있고, 민·형사 소송이 진행 중인 경우도 많아서 여러 사실관계를 확인하는 데 많은 시간과 노력이 필요하다며 남은 분쟁 민원에 대해서도 신속히 분쟁조정을 하겠다고 설명했다.소비자보호 강화 나선 사들사모펀드 사태로 홍역을 치른 사들은 소비자보호 강화를 과제로 내걸고 있다. 신한그룹은 지난달 11개 그룹사와 함께 소비자 리스크요인에 대한 선제적 대응 전기통신사기 예방 강화 완전판매문화 정착 소비자보호 내부통제 강화를 4대 전략과제로 수립 등 4개 전략과제로 내건 소비자보호를 위한 전략 선포식’을 개최했다.우리은행도 라임사태 이후 소비자보호 총괄 부서인 소비자 보호 조직을 신설했다. 라임펀드 관련 손실 배상도 마무리 단계에 있다. 라임펀드 판매사이자 옵티머스펀드 수탁사였던 하나은행도 2021년 소비자리스크관리위원회를 신설하고 고객 중심의 적극적인 소비자보호 노력을 기울이고 있다.부실 사모펀드의 전액 보상’에 나섰던 증권사들의 행보도 눈에 띈다. 옵티머스펀드 판매사였던 NH투자증권은 지난해 은행이 독점하던 사모펀드 수탁 사업에 진출했다. 펀드 편입 자산을 취득·처분하고 기준가 검증 및 운용 감시 역할을 맡는 수탁업무를 맡아 시장 활성화와 더불어 책임있는 감시자로 나서겠다는 목표였다.한국투자증권도 올해 7월 손실의 15%까지 책임지는 손익차등형펀드 한국투자글로벌신성장펀드’를 출시했다. 이 펀드는 7개 사모펀드에 고객의 공모펀드가 선순위로, 한국투자지주 등 계열사가 후순위로 투자해 하위 펀드의 15% 손실까지 후순위 투자자가 먼저 손실을 반영하는 구조다. 한국투자증권은 팝펀딩·옵티머스펀드 판매사였다.이같은 노력으로 소비자보호 실태평가 결과 미흡’ 등급의 사가 크게 줄었다. 금감원에 따르면 지난해 실태평가 대상 30개사 중 양호’ 3개사, 보통’ 26개사, 미흡’ 1개사로 집계됐다. 사모펀드 사태 여파로 2020년 미흡 등급 은행 5곳, 증권 4곳에 달했던 점과 비교하면 괄목할 만한 성과다.다만 해외 부동산 펀드 관련 리스크가 다시 고개를 들면서 우려는 여전하다. 앞서 미래에셋증권의 홍콩 오피스 빌딩 펀드가 90% 상각 처리된 가운데 만기가 돌아오는 펀드도 줄줄이 대기하고 있어서다. 이지스자산운용은 독일 트리아논 빌딩 건물 매각을 추진 중인데, 빌딩을 매입가보다 낮게 매각할 경우 개인 공모 투자자와 하나증권 등 기관투자자들이 손해를 볼 수 있다. 하나대체운용, 미래에셋자산운용 등이 투자한 해외 부동산 펀드 만기도 내년 3월로 예정돼 있다.이보미 한국연구원 연구위원은 우리나라는 사모펀드 부실사태를 계기로 수탁기관의 책임 범위를 명확히 하는 가이드라인을 제정하고, 사모펀드에 대한 감시의무를 강화한 바 있다. 하지만 투자자 자산을 보다 근본적으로 보호하기 위해서는 수탁기관의 의무를 명확히 하고, 투자자문업자와 수탁기관 간의 서면계약 등을 필수로 하는 미국의 수탁 규정 개정안을 참고할 필요가 있다고 설명했다.]
[1등 당첨자 15명…각 17억3876만원1084회 로또 당첨번호. [ 동행복권][이코노미스트 윤형준 ] 로또복권 운영사 동행복권은 제1084회 로또복권 추첨에서 8, 12, 13, 29, 33, 42가 1등 당첨번호로 뽑혔다고 9일 밝혔다.2등 보너스 번호는 5이다.당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 15명으로 17억3876만원씩 받는다.당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 107명으로 각 4063만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 3003명으로 145만원씩을 받는다.당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 15만1091명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 251만2924명이다.]
[[머니S리포트- 더 커진 ICT 공룡 네카토 공습③] 득일까? 실일까?… 복잡해진 셈법[편집자주]빅테크사들은 메기가 아닌 공룡이었다. 빅테크 네카토(네이버페이·카카오페이·토스)가 발톱을 꺼내 레거시(전통)을 할퀴고 있다. 빅테크 결제액이 급증세를 보이는 반면 기존 신용카드사 거래액은 감소세다. 빅테크들은 기술력과 편의성을 앞세워 보험에 이어 은행, 증권업계에서도 영토 확장에 여념이 없다. 빅테크에 기존 사들과 동일한 규제를 적용해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 기울어진 운동장에선 공정 경쟁이 불가능하단 이유에서다.핀테크사들이 보험 비교추천서비스를 앞세워 보험시장에서 영향력을 행사할 전망이다./그래픽=이미지투데이 ◆기사 게재 순서①○○페이에 따라 잡힌다?… 카드업계 초비상②막내 토스 반란, 인터넷은행·증권 판도 흔든다③빅테크 공룡 네카토 보험 비교·추천 곧 출범… 파장은? ④20세기 금산분리, 은행 이자장사 비난 속에 공회전네이버와 카카오, 토스 등 빅테크사들이 내년 1월 온라인 보험 비교·추천 서비스를 앞세워 보험시장에서 영향력을 행사한다. 지난해 8월 제2차 규제혁신회의에서 위원회가 해당 서비스를 혁신서비스로 지정해 규제를 풀겠다고 밝힌 이후 10개월 만이다. 온라인 보험 비교·추천서비스는 소비자가 여러 보험사 상품을 비교하고 알고리즘으로 추천 받아 가입할 수 있는 시스템이다.  서비스  주체인 빅테크업체의 입김이 거셀 수밖에 없는 구조다. 위원회도 온라인 보험 비교·추천서비스를 밀어주고 있다.   지난 7월19일 위는 정례회의를 열고 온라인 보험 비교·추천서비스를 혁신서비스로 신규 지정했다. 해당 서비스에는 네이버, 카카오, 토스, 뱅크샐러드, 에스케이플래닛, NHN페이코, 쿠콘, 핀다, 핀크, 해빗팩토리, 헥토데이터 등 11개 핀테크업체가 참여한다.  이 같은 온라인 보험 비교·추천서비스를 바라보는 시선은 엇갈린다. 소비자 입장에선 보험 가입 편의성·투명성이 높아지는 장점을 누릴 수 있다. 반면 보험사들 입장에서는 온라인 보험 비교·추천서비스를 통한 보험 가입자들이 늘어나면 중장기적으로 보험사들이 빅테크에 종속될 것으로 우려하고 있다.  ━ 빅테크 온라인 보험 비교·추천서비스, 보험다모아와 다른 점은?━올 하반기 보험권에서 이슈 중 하나는 빅테크업체의 온라인 보험 비교·추천서비스다. 여기에는 담보구성이 표준화돼 있고 온라인 판매 비중이 높은 단기보험(여행자·화재보험 등), 자동차보험, 실손보험, 저축성보험(연금제외), 펫보험, 신용보험 등이 담긴다.   그동안 보험권에서 다양한 보험상품을 비교하는 온라인 서비스가 없었던 건 아니다. 2015년 11월부터 손해·생명보험협회가 운영하는 보험다모아가 대표적이다. 보험다모아에서는 자동차보험 등 8개 범주의 보험상품 가격을 비교할 수 있다.   하지만 보험다모아는 소비자의 선택권 확대에 일조하지 못했다는 평가가 지배적이다. 보험다모아는 보험상품 비교 기준을 대부분 특정 연령·성별·직업으로 설정해 개인 맞춤형 보험 비교가 사실상 불가능했다.    보험사별 공통된 항목만 하는데다 개별 특약 반영도 불가해 사실상 서비스가 유명무실하다는 비판도 있었다. 반면 빅테크의 온라인 비교·추천 서비스를 시행하면 어떤 플랫폼에서든 자신의 조건에 최적화된 보험사의 상품을 추천받을 수 있게 된다. 온라인 보험 비교·추천 서비스에는 표준 API(Application Programming Interface)를 적용해 정보 통신 규격을 하나로 통일화했다.   API는 데이터 자와 플랫폼의 각 프로그램이 상호 통신하는 방법을 정의한 일종의 출입구 역할을 하는 문서다. 양사 간 통신규격이 통일된 방식이 표준 API, 고객 정보양식 등의 정보 전송방식이 각사별로 상이한 방식이 개별 API다.   표준API를 적용하면서 온라인 보험 비교·추천 서비스는 개별 보험사 특약도 할 수 있다. 이를 통해 플랫폼에서 정보 누락 없이 모든 보험사의 상품 비교·조회가 가능해지고 소비자 편익도 충분히 살린다는 주장이다.  보험사 입장에서도 자사 상품 판매를 늘릴 수 있는 기회로 활용할 수 있다. 특히 중소 보험사 위주로 빅테크의 서비스를 적극 활용할 가능성이 크다. 브랜드 인지도가 낮은 보험사들은 빅테크 플랫폼을 판매를 끌어올릴 계기로 삼을 수 있기 때문이다.  ━보험사들, 빅테크 경계하는 이유 ━다만 보험 비교·추천 서비스가 활성화 할 경우 빅테크들이 보험사에 과도한 수수료, 시책비 등을 요구해 결국 보험료 인상으로 이어질 것이란 우려도 있다.배달플랫폼 앱이 생기면서 음식값, 배달료 등 소비자 비용 부담이 커졌듯 보험 비교·추천 서비스 도입으로 빅테크에 지급하는 수수료 때문에 보험료가 오를 수 있다는 의미다.  보험사 자체 온라인 CM(다이렉트) 채널에서 판매된 상품은 수수료가 0원이다. 보험사 자체 홈페이지를 통해 소비자가 스스로 보험상품을 설계하고 가입하기 때문이다. 하지만 빅테크 플랫폼을 한 번 거치면 이에 따른 비교·추천 수수료로 5%를 부과한다.   이를테면 연간 자동차보험 시장 규모가 20조원인 점을 감안했을 때 연간 4000억원 가량이 수수료로 지급되는 것이다. 결국 보험사 입장에선 추가적인 비용을 부담하는 만큼 소비자에게는 가격 인상이 불가피하다는 지적이 나온다.  김동겸 보험연구원 연구위원은 보험상품 비교·추천서비스가 CM(사이버마케팅) 채널 활성화에 영향을 미칠 가능성은 크다라며 다만 플랫폼사와 보험사가 제휴를 통해 비교·추천서비스를 하는 것이기 때문에 보험사의 참여정도나 전략에 따라 성패가 갈릴 수 있다고 말했다.  한상용 연구원 연구위원은 선택의 폭이 넓어진다는 점에서 소비자가 얻게될 혜택은 분명 존재한다면서도 보험사들의 수수료 부담이 결국 중장기적으론 소비자들의 보험료 부담으로 전가될 수 있다고 전했다.  ]
[게티이미지코리아6762억원과 1조1040억원. 9월부터 공시된 차액결제거래(CFD) 잔고 금액이 며칠 새 크게 뒤집혔다. 차액결제거래는 올해 4월 소시에테제네랄(SG)발 주가 폭락 사태에 악용됐다는 지적이 나오면서 거래가 중단됐다가 제도 보완을 거쳐 이달부터 재개됐다. 당국은 거래 투명성을 높이기 위해 종목별로 차액결제거래 잔고를 투자협회 누리집에 공시하기로 했다. 그러나 대책을 시행하자마자 숫자에 심각한 오류가 발생한 것이다.처음 공시된 숫자는 8월31일 잔고(9월1일 공시)가 9677억원, 9월1일 잔고(9월4일 공시)는 6762억원이었다. 주가 폭락 사태 전인 3월 말 잔고는 2조7697억원이었다. 신규 거래가 중단되고 청산만 가능했던 시기에 대규모로 자금이 빠져나갔고, 거래가 다시 가능해진 이후에도 하루 만에 30% 넘게 투자자들이 발을 뺀 것으로 해석할 수 있는 숫자다. 이러한 내용을 담은 한겨레 기사가 지난 5일 나가자 금투협 쪽은 전화를 걸어 공시가 잘못되었으니 기사를 내려주면 좋겠다고 했다. 맞는 숫자’가 곧바로 올라오지 않아 기사를 고치지도, 내리지도 못하던 사이에 다른 매체는 8월31일 잔고(9677억원)와 9월4일 잔고(1조412억원)를 비교해 이틀(거래일 기준) 만에 700억원 이상의 뭉칫돈이 들어 왔다고 보도했다. 이 역시 잘못 올라온 공시 정보를 토대로 한 기사였다. 6일 오후 투자협회 누리집 갈무리.그러나 결과적으로 말하면 차액결제거래 잔고는 재개 후에 급감하지도, 뭉칫돈이 몰려오지도 않았다. 숫자 정정은 첫 공시 후 6일이 지난 7일에야 이뤄졌다. 금투협은 이날 보도참고자료를 내어 8월31일 잔고는 9677억원이 아니라 1조1058억원, 9월1일은 6762억원이 아닌 1조1040억원이라고 정정했다. 4일자 잔고 숫자(1조412억원→1조995억원)도 고쳤다. 1일 숫자가 가장 크게 수정되면서 거래 재개 후의 변동 폭은 미미해졌다. 종목별 잔고뿐 아니라 별도로 공시하는 증거금을 제외한 숫자도 31일자와 1일자 모두 바뀌었다. 공시 번복 소동은 왜 발생했을까. 금투협 쪽은 증권사마다 취합한 기준이 달랐다고만 설명한다. 투자업계와 코스콤 등의 설명을 종합하면 금투협은 잔고 기준을 처음에 명확히 공지하지 않은 것으로 보인다. 뒤늦게 기준을 구체화하면서 공시 오류가 발생한 것이다. 차액결제거래 재개를 앞둔 지난달 말 위원회·감독원·한국거래소·금투협은 (잔고 공시는) 투자자 정보 을 강화하기 위한 차원이라고 밝힌 바 있다. 차액결제거래 비중이 큰 종목은 반대매매 등으로 주가 변동성이 커질 수 있는 만큼 종목별 잔고 동향은 투자 참고지표’로 활용되기 충분하다는 설명도 덧붙였다. 이번 소동이 주가조작 악용’이라는 오명을 쓴 차액결제거래 제도의 마지막 액땜’이길 바란다.]
[미등록 대부·고금리·불법 채권추심 민원多경찰 수사 의뢰 건수는 변화 없어고금리·고물가 속 취약계층 피해 커올해 상반기 불법 사 피해 상담과 신고가 5년 만에 최대를 기록해 경기침체 속 취약계층의 어려움을 가중시키고 있는 것으로 나타났다.[ 연합][이코노미스트 마켓in 송재민 ] 올해 상반기 불법 사 피해 상담과 신고가 5년 만에 최대를 기록해 경기침체 속 취약계층의 어려움을 가중시키고 있는 것으로 나타났다.10일 감독원이 국민의힘 서범수 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 금감원 불법 사 피해 신고센터에 상담·신고된 불법 사 피해 건수는 6784건이었다.이는 같은 기간 기준 2019년 2459건 2020년 3955건 2021년 4926건 2022년 5037건을 뛰어넘으면서 지난 5년 중 가장 많았다.불법 사 피해는 상반기 기준 뿐 아니라 연간 기준으로도 지속해서 늘고 있다.불법사 피해는 미등록 불법 대부업체 운영, 법정금리인 연이율 20%를 넘는 고금리 부과·불법 채권추심·불법 광고·불법 수수료·유사수신행위 등에 집중됐다.올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수 6784건 중 미등록 대부 관련이 2561건으로 최다였다. 고금리(1734)·채권추심(902)·불법광고(791)·유사 수신(574)·불법 수수료(22)가 뒤를 이었다.이처럼 늘어나는 불법 사 피해 상담·신고에도 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건수에는 큰 변화가 없다는 점이 문제로 지적된다. 고금리·고물가가 지속되는 가운데 대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 높아져 서민들이 불법 사으로 몰리고 있기 때문이다.한국대부협회 조사 결과 지난해 불법 사채 피해 건수는 6천712건으로 평균 대출액은 382만 원, 평균 금리는 414%로 집계됐다.서범수 의원은 최근 고금리 기조로 제도권 대출이 어려워지자 연이율 5000% 이상의 살인적 고리대금으로 무등록 대부업을 한 불법 사 조직이 검거되는 등 국민 피해가 커지고 있다면서 불법 사 근절을 위한 특단의 조치가 필요하다 말했다.]
[회추위 투표 결과 공개전략·재무통 높은 평가LIG손해보험 인수 주역11월 주총서 최종 확정차기 KB지주 회장 최종 후보로 선정된 양종희 KB 부회장. KB KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회의를 열어 KB지주 양종희 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다고 밝혔다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 KB지주 허인 부회장, 베트남 HD은행 김병호 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표 진행했다.김경호 회추위원장은 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비(非)은행 전반에 대한 탁월한 전문성이 높다고 평가했다.이어 디지털·글로벌·ESG(환경·사회적 책무·기업지배구조 개선) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력은 물론 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 강력한 실행 의지와 경영철학도 높이 평가됐다고 덧붙였다.양 내정자는 아직 후보자 신분이지만 막중한 책임감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 소감을 밝혔다.양 내정자는 은행부터 보험에 이르기까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 능통한 전문 인으로 평가받고 있다. 1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 수료했다.1989년부터 국민은행에서 일하며 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무)과 경영관리담당 부사장 등을 역임했다. 2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 지난 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다. 올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.KB지주 관계자는 국민은행의 영업점과 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무와 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적 전략·재무통이라고 설명했다.특히 지주 전략 담당 임원 재직 당시 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 성공시킨 주역 중 한 명이다. 인수 후 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사로 성장시키며 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다.KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 오는 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다. 차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.]
[양종희 KB지주 회장 후보자/=KB지주 KB지주가 윤종규 회장의 바통을 이어받을 새 수장에 양종희 부회장을 낙점했다. KB손해보험 사장을 지낸 양종희 부회장을 그룹 내 전략통으로 통한다. 국내 지주가 리딩 그룹 자리를 두고 치열한 경쟁을 벌이는 가운데 자산 706조원 KB을 이끌 양종희 후보의 어깨가 무겁다. 9일 권에 따르면 KB은 회장후보추천위원회(회추위)는 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다. 회추위원들은 회장자격요건에서 정한 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다. 양종희 후보가 KB 회장으로 자질과 역량을 보유한 적임자라는 데 뜻을 모았다. 양종희 후보는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보로 추천되며 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임된다. 양종희 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략·재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어냈다.  LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올렸다. 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 바 있다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.━4조원 리딩그룹 왕좌 굳히기…  비은행·해외 순익 과제━양종희 후보의 과제는 윤종규 회장이 일군 리딩 그룹의 위상을 유지하는 일이다. KB은 2017년 그룹 역사상 처음으로 3조 원대 순이익을 달성한 뒤 2021년과 2022년에는 2년 연속 4조원대 당기순이익을 기록했다.KB이 미래 성장 동력으로 주목한 비이자 수익 확대도 주요 과제다. KB국민은행의 상반기 순이익은 1조8585억원으로 그룹 전체의 62% 비중을 차지한다. 최근 권은 은행의 이자수익 의존도를 낮추고 비이자, 비 사업을 확장하는 데 속도를 내고 있다. 글로벌 사업 확대도 요구된다. 지난해 기준 KB의 글로벌 순이익 비중은 약 11%다. KB은 2030년까지 글로벌 수익 비중을 전체의 30%, 2040년 40%까지 높인다는 목표를 세웠다. 김경호 회추위원장은 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다며 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 말했다.양종희 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고 아직은 후보 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 전했다．]
[ 남정현  = 민족 대명절 한가위가 코앞으로 다가왔다. 마트 할인 카드 등 명절 준비에 도움이 되는 카드 5종을 추천한다. 10일 카드업계에 따르면 KB국민 굿데이올림카드는 이마트, 롯데마트, 홈플러스 등 대형마트에서 10% 할인을 한다. 전월 이용실적에 따라 최대 1만원까지 할인받을 수 있다. 대형마트 외에도 주유, 통신, 교통 등 다양한 생활 혜택을 한다. 연회비는 해외겸용 2만원이다.우리 카드의정석 쇼핑은 슈퍼마켓에서 10%를 할인해 준다. 이마트 트레이더스, 롯데 VIC마켓, 이케아 등 창고형 할인매장뿐만 아니라 이마트 에브리데이, 롯데슈퍼, 홈플러스 익스프레스, GS 수퍼마켓 등의 기업형 슈퍼마켓에서의 구매도 할인이 적용된다. 이 외에도 백화점, 대형마트, 프리미엄 아울렛, 편의점·잡화, 온라인 쇼핑 등 폭넓은 쇼핑 혜택을 받을 수 있다. 연회비는 해외겸용 1만2000원이다.현대카드제트 패밀리(Z family)는 온라인에서 추석 장보기를 할 경우 유용하다. 네이버쇼핑, 소셜커머스(쿠팡·위메프·티몬), 오픈마켓(G마켓·옥션·11번가·인터파크)뿐만 아니라 백화점·마트·홈쇼핑 온라인몰(SSG닷컴·현대에이치몰·지에스숍·씨제이온스타일·롯데온), 마켓컬리에서 10% 할인을 한다. 연회비는 해외겸용 1만원이다.슈퍼마켓, 청과점, 정육점 등 동네 가게에서 장을 볼 계획이라면 신한카드 딥 스토어도 유용하다. 슈퍼마켓, 할인점, 편의점, 농협(마트), 정육점, 청과물, 농수산물, 농가공산품, 농수축협직판장, 미곡상 등 다양한 생활쇼핑 가맹점에서 10% 할인을 하며 1회 이용금액이 5만원 이상일 경우 추가 5% 할인돼 총 15%까지 할인받을 수 있다. KB국민 우리동네 체크카드는 슈퍼마켓, 반찬가게, 야채과일가게, 정육점 등에서 5~10% 할인을 한다. NH농협 짐(zgm).고향으로카드는 카드를 발급, 고향사랑기부제에 참여(기부)한 이용자를 대상으로 주말 전국 농협판매장에서 NH포인트 0.7% 추가적립, 총 1.7% 적립 혜택을 한다. 한편 농림축산식품부와 해양수산부는 다음 달 28일까지 추석맞이 농축수산물 할인대전을 개최한다. 평년보다 가격이 오른 농축수산물, 명태·고등어·오징어 등 대중성 어종, 추석 명절 20대 성수품, 고사리, 도라지, 전복, 마른 김 등의 제수용품이 할인 대상이다. 이마트, 롯데마트, 홈플러스, 농협 하나로마트 등의 대형·중소형 마트와 11번가, 마켓컬리, 쿠팡, 우체국쇼핑 등 33개 온라인 쇼핑몰이 참여한다.신용카드 플랫폼 카드고릴라 관계자는 고물가, 기후 변화, 그리고 추석이 맞물리며 주요 식료품의 가격이 상승, 가계에 부담이 되는 추세가 지속되고 있다며 농축수산물 할인대전, 장보기 혜택 카드, 추석 카드사 이벤트 등을 잘 조합하면 장보기 부담을 조금이나마 덜 수 있다고 말했다．]
[]
[은행권 최초 모바일 AI비서연말께 KB 앱으로 출근’거래내역 조회, 송금, 상품 안내 등 음성으로 명령하면 1초만에 처리엄마한테 10만원 송금해줘.KB국민은행 모바일 앱을 열고 꿀비서라고 부르면 화면에 인공지능(AI) 은행원이 등장한다. 원하는 서비스를 말하면 1초도 안돼 거래 금액과 받는 사람 등 송금 정보를 보여준다. 맞다면 송금 버튼을 눌러주세요라고 말을 건넨다. 이어 비밀번호를 누르면 송금이 완료된다.이르면 연말께부터 국민은행 고객이라면 누구나 모바일 앱에서 AI  비서를 채용’할 수 있다. 10일 권에 따르면 국민은행은 계좌 조회나 이체 같은 은행의 핵심 서비스를 수행하는 AI비서를 앱에 도입한다. 시중은행들이 문자 기반의 챗봇이나 콜센터의 음성봇(콜봇)을 내놨지만, 대화 능력과 서비스 실행 기능이 고도화된 가상 인간 형태의 AI  비서를 선보이는 것은 이번이 처음이다.국민은행은 일부 고객을 대상으로 클로즈드베타테스트(CBT)를 마쳤으며, 첫 선을 보일 앱을 고르는 중이다. 국민은행 대표 앱인 KB스타뱅킹도 검토 대상이다. 모바일 화면 속 꿀비서는 얼굴과 목소리, 제스처까지 100% 사람 같다. 눈 깜빡임과 입술 움직임, 손동작까지 학습했다. 꿀비서는 지금 잔액이 얼마 있어, 급여가 들어왔는지 확인해줘 개명했는데 어떤 서류 필요해 등 다양한 구어체와 대화체를 이해하고 해당 서비스를 바로 처리해준다. 국민은행이 자체 개발한 자연어처리 엔진을 적용한 꿀비서는 대화 의도를 98% 이상 수준으로 이해하고, 답변 속도는 1초 이내다. 계좌관리, 출·입금 등 거래내역 확인, 이체 등 기본적인  거래와 예·적금, 대출, 펀드 등  상품 안내,  용어 설명 등을 정확하게 수행할만큼 고도화됐다.은행 앱에는 거래, 상품가입, 생활혜택, 인증·보안 등 수백개의 서비스가 거대 쇼핑몰의 상점들처럼 촘촘하게 들어가 있다. 계좌조회만 해도 통합거래내역 조회, 해지계좌 조회, 휴먼예금·계좌 찾기, 수수료 납부내역 조회 등 예닐곱개나 된다. 은행 앱에서 헤맬 필요 없이 꿀비서와 대화만으로 복잡한 서비스를 간편하게 이용할 수 있어 디지털  서비스에 익숙지 않은 중장년층에게 도움이 될 것으로 기대된다. 실제 CBT에서 부모님께 추천하고 싶다’ 는 반응이 많았다.국민은행 관계자는 기술 과시나 마케팅이 아니라 고객들이 AI비서를 일상에서 유용하게 쓸 수 있도록 개발하는데 집중하고 있다며 중기적으로 개인 자산관리도 도와줄 수 있을 것이라고 말했다. 국민은행은 개개인의 생애단계별 맞춤형 혜택과 컨설팅을 해 1인 1 비서’ 시대를 여는게 궁극적인 목표다.국민은행은 웹, 태블릿, 가상현실 헤드셋 등 다양한 디바이스에서 AI비서를 활용할 수 있도록 통합 AI 에이전트(AI비서) 플랫폼도 구축하고 있다.]
[ 박영석  = 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어난 것으로 나타났다.    이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에서 이같이 밝혔다.    zeroground@yna.co.kr    트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1]
[감독원이 전자업권 대상 자금세탁 방지(AML) 내부통제 워크숍을 개최했다고 8일 밝혔다.이 자리에는 전자업자 46개 사 보고 담당 임원, 책임자 등 자금세탁 방지 업무 담당자 80여명이 참석했다. 금감원은 서면 점검 및 현장검사 결과 확인된 전자업자의 주요 자금세탁 위험요인과 공통 미흡 사항을 전달했다.이명순 금감원 수석부원장은 자금세탁 방지 업무의 중요성에 대한 경영진의 인식 강화, 내부통제체계의 효과적 운영을 통한 AML 의무를 충실히 이행해달라고 당부했다.이날 카카오페이와 네이버파이낸셜은 AML 업무 운영사례도 공유했다. 카카오페이의 경우 광학문자인식(OCR)과 안면인식 기술을 활용한 외국인 고객 확인 업무 강화 사례를 공유했고, 네이버파이낸셜은 인공지능 머신러닝을 활용한 의심 거래 모니터링 고도화 사례를 소개했다.금감원은 향후에도 현장검사 및 자율개선 유도를 병행하면서 전자업권의 특수성과 중요성을 고려한 AML 역량 강화를 다각적으로 지원해나간다는 방침이다.]
[1%대에서 6월말 3.96%3개월이상 연체도 급증저축은행의 올해 2분기 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 하반기  시장 안정을 위해 부동산PF 부실 최소화를 우선순위로 두고 있는 당국 대응에도 빨간불이 켜졌다.10일 자산 기준 저축은행 상위 5곳(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행)의 2분기 경영공시를 취합한 결과, 지난 6월 말 기준 이들 저축은행의 부동산PF 연체율은 평균 3.96%로 지난해 같은 기간(1.26%)의 3배 이상으로 뛰었다. 같은 기간 부동산PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체)비율은 1.87%에서 4.15%로 올랐다.특히 OK저축은행의 부동산PF 연체율이 가장 많이 급증했다. 해당 은행의 부동산PF 연체율은 지난해 2분기 3.65%에서 올해  2분기에 8.35%로 4.7%포인트 상승했다. 부동산PF 고정이하여신 비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 상승했다. 요주의여신(1∼3개월 연체) 비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%포인트 올랐다.페퍼저축은행의 부동산PF 연체율은 작년 2분기 0%에서 올해 2분기에 4.35%로 뛰었고, 웰컴저축은행은 3.68%로 전년 동기(0.01%) 대비 급증했다. 한국투자저축은행은 3.2%로 지난해 동기(1.32%)보다 1.88%포인트 올랐다. SBI저축은행은 1.3%에서 0.24%로 하락하면서 5개사 중 유일하게 내림세를 보였다.당국은 지난 2월 부동산 연착륙을 지원하기 위해 PF 대주단 협약을 체결했다. 대주단의 3분의 2 이상이 동의하면 대출 만기를 연장하고 4분의 3 이상이 동의하면 추가 자금 지원이나 이자 유예 등 채무 조정을 할 수 있도록 했다.여기에 저축은행 PF 자율협약을 통해 업종별 여신 한도 준수 의무와 차주(돈을 빌리는 사람)의 자본 20% 조달 의무화를 한시적으로 적용하지 않기로 했다. 또한 당국은 수신(예·적금) 경쟁, 부동산PF 시장 상황 등을 감안해 저축은행업권에 대해 올해 말까지 예대율(여신액/수신액) 완화(100% 이하→110% 이하) 조치를 유지하기로 했다.6월 말 기준 전체 권 91개 사업장에서 협약이 체결됐는데, 저축은행업권에서는 브리지론 32개, 본PF 14개 사업장에 대해 협약이 적용된 상태다. 그러나 이들은 대부분 정상화 가능성이 큰 사업장으로, 나머지 대다수 사업장은 협약을 적용받는 게 쉽지 않아 당국의 고민이 깊어지고 있다.  [신찬옥 ]]
[KB지주 회장후보추천위원회(회추위)가 8일 차기 KB지주 회장 최종 후보로 양종희 KB지주 부회장을 확정했다.이날 회추위는 2차 숏리스트 후보인 김병호 베트남 호치민시개발(HD)은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 심층 인터뷰를 진행하고 최종 후보를 낙점했다.속보 ]
[=머니S DB 한국은행이 8일 발표한 국제수지 통계에 따르면 지난 7월 경상수지는 35억8000억달러로 잠정 집계됐다.]
[9월말 운용사 선정, 모험자본시장 내 자금 신속 공급(산업은행 ) 신병남  = 산업은행은 8일 정책지원펀드 2023년 위탁운용사 선정 서류심사 결과 29개 제안사 중 14개사가 통과했다고 밝혔다.분야별로는 세컨더리(회수전용), 인수합병(M&A), 글로벌선도 등 총 14개사이다.(산업은행 )구체적으로 세컨더리에는 △DSC인베스트먼트 △한국투자프라이빗에쿼티·엘비프라이빗에쿼티 △송현인베스트먼트 △신한벤처투자 △아이엠엠인베스트먼트 등이, 인수합병에는 △웰투시인베스트먼트 △케이스톤파트너스 △원익투자파트너스 △티에스인베스트먼트 등이 통과했다.글로벌선도에는 △소프트뱅크벤처스 △에스비아이인베스트먼트·케이비증권 △에이치비인베스트먼트 △이앤에프프라이빗에퀴티 △그래비티프라이빗에쿼티 등이 선정될 예정이다.산업은행 관계자는 현장실사, 구술심사 등을 거쳐 9월말 운용사를 선정해 모험자본시장 내 신속하게 자금을 공급할 계획이라고 말했다.]
[수입 하락폭이 수출보다 큰 불황형흑자[부산=뉴시스] 하경민  = 산업통상자원부는 수출 증가가 아닌 수입이 큰 폭으로 줄어들면서 지난달 무역수지가 8억7000만 달러(1조1531억원) 흑자를 기록하며 3개월 연속 흑자세를 이어갔다고 1일 밝혔다. 이날 오전 부산 남구 신선대 부두에서 컨테이너가 선적 및 하역작업이 진행되고 있다. 2023.09.01. yulnetphoto@newsis.com남주현  = 한국은행은 올해 7월 우리나라 경상수지가 35억8000만 달러로 3개월 연속 흑자를 기록했다고 8일 밝혔다. 다만, 흑자폭은 전달 기록한 58억7000만 달러에 비해 줄어 들었다. 상품수지는 42억8000만 달러 흑자를 기록해 4개월 연속 플러스를 보였다. 6월 기록한 39억8000만 달러에 비해 3억 달러 확대됐다. 다만 수출은 503억 달러로 전년동월대비 16.4% 감소하며 11개월 연속 하락한 가운데 수입은 487억 달러로 전년동월대비 25.4% 줄어들며 5개월 연속 감소해 불황형 흑자를 보였다.]
[하나은행 외환사업부 직원이 수출입 업무에 대한 강의를 진행하고 있다. (하나은행 ) 문혜원  = 하나은행은 지난 7일 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미를 개최했다고 8일 밝혔다.지난 2007년부터 시작된 하나은행 수출입 아카데미는 거래기업 실무자와 임원에게 다양한 수출입 업무 관련 노하우를 하는 연수 프로그램이다. 지난 8월 부산을 시작으로 광주와 천안을 거쳐 이번 달에는 서울 등 4개 도시 현장에서 개최했다.이번 행사는 사전 신청한 133여 개 기업 실무자 240명을 대상으로 진행됐다. 주요 강좌는 △결제방식별 수출입 이해 △Incoterms® 2020 △수출입 통관실무 △수출입관련 외환거래 △환리스크 관리 및 FX시장의 이해 등이다.하나은행 관계자는 수출입 기업들에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 교육과 서비스를 계속 강화해 나갈 것이라고 말했다.]
[현대해상  [파이낸셜] 현대해상화재보험이 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편을 공개했다고 8일 밝혔다.   이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인으로, 현대해상은 해당 광고가 늘 한결 같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다고 설명했다.   광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일’이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작해 보험을 가입하는 순간은 물론 질병, 사고, 일상 속 다양한 상황에서 함께하며 좋은 인상을 지켜 나가는 현대해상의 모습을 화면에 담고 있다.   특히 여러 상황 속에서 현대해상과 함께 웃음짓는 고객들의 모습을 담아내 고객이 어떠한 순간에도 항상 웃을 수 있도록 케어하는 현대해상, 겪어보면 다른 보험이 현대해상임을 강조했다.   현대해상 관계자는 현대해상은 한결 같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험회사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 전했다.]
[ 남정현  = 보험회사의 해외 진출이 갈수록 늘어나고 있는 가운데 보험회사가 보다 적극적인 해외 시장 진출을 하기 위해서는 자금조달이나 자회사 자산운용 지원과 관련한 추가적인 규제완화가 필요하다는 제언이 나왔다.  10일 오병국 보험연구원 연구위원은 보고서 보험회사 해외진출 활성화를 위한 방안에서 이 같이 주장했다. 국내 보험산업은 경제성장률 하락, 인구고령화, 시장 포화 등으로 성장성과 확장성에 한계를 나타내고 있어 해외 진출을 통한 새로운 성장동력 확대의 필요성이 커지고 있다. 이에 국내 보험회사는 1970년대 일부 손해보험회사와 재보험회사를 중심으로 현지 사무소 설치를 통해 해외진출을 시도한 이후 50년이 지난 현재 다수의 보험회사가 미국, 유럽, 아시아 등 지역에 현지 법인 및 지점 설치를 통해 해외사업을 영위하고 있다. 지난해 말 기준 생명보험 4개사, 손해보험 7개사가 미국, 영국, 스위스, 중국, 베트남, 인도네시아 등 11개국에 39개의 해외점포(사무소 제외)를 설치해 해외사업을 진행하고 있다.최근 5년간 국내 보험회사의 해외사업 재무 현황을 살펴보면 신흥시장 신규 진출, 해외 보험영업 규모 확대 추세로 인해 자산, 부채의 전반적인 증가세가 나타나고 있다. 이 같은 해외사업 관련 자산의 증가세는 해외진출 확대에 대한 긍정적인 신호로 간주될 수 있으나 현재 국내 보험회사의 해외사업이 성장동력 확보에 중요한 경영 부분이 되기에는 해당 규모는 매우 미미하다.위원회는 지난달 제8차 규제혁신위원회의를 열어 회사 해외진출 활성화를 위한 규제개선 방안을 발표했다. 이 방안은 국내 회사의 해외진출, 현지 영업 확대를 제한하는 규제를 완화하는 것을 궁극적인 목표로 하고 있다. 개선 방안으로서 크게 해외 자회사 인수･설립 관련 규제완화 해외 자회사에 대한 자금지원 관련 규제완화 국내 적용을 전제로 마련된 규제의 합리적 개선 보고·공시 규정의 유연한 적용 기준 마련 건전성·내부통제 개선 중심의 검사·제재 이상 등 다섯 가지를 제시했다. 오 연구위원은 이번 규제개선안에 포함된 보험회사의 해외 자회사 소유 범위 확대 및 절차 간소화, 보험회사 해외 자회사에 대한 담보 허용을 국내 보험회사가 해외사업에 적극 활용한다면 실적 개선에 긍정적인 효과를 얻을 수 있을 것으로 예상했다. 즉 보험회사의 은행 등 해외 회사의 소유가 가능해지고 비보험업 해외 자회사의 사전신고 대상이 확대될 경우 현지 보험영업에 필요한 영업기금 납부를 현지 은행의 신용장제도로 대체할 수 있게 되면서 수익기반 다변화, 사업경쟁력 강화, 영업비용 절감에 도움이 될 것으로 기대했다.  다만 보험회사의 보다 적극적인 해외 시장 진출을 위해서는 자금조달, 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제완화가 검토될 필요가 있다고 주장했다. 오 연구위원은 국내 보험회사가 해외 보험업, 비보험업 자회사를 설립한 후 안정적인 초기 정착이 가능할 수 있도록 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화시킬 수 있는 방안도 필요할 것이라며 보험회사의 해외 자회사에 대한 자산운용 지원 목적에 한정한 투자일임업 등록의 경우 등록요건 완화 및 절차 간소화를 향후 자본시장법 자본시장법 개정에 반영해 볼 수 있다고 했다.]
[29개 제안사 중 14개사 서류심사 통과, 9월말 운용사 선정 산업은행  [파이낸셜]산업은행이 8일 정책지원펀드 2023년 위탁운용사 선정 서류심사 결과를 발표했다. 29개 제안사 중 14개사가 서류심사를 통과했다.     분야별로는 세컨더리 5개사, M&A 4개사 그리고 글로벌선도 5개사다.      산업은행은 현장실사, 구술심사 등을 거쳐 9월말 운용사를 선정할 계획이다.     ]
[보험 가입을 대가로 금품을 지급한 설계사들이 처벌을 받았다./그래픽=이미지투데이  보험 가입 대가로 계약자에게 금품을 한 보험대리점(GA)들이 무더기로 적발됐다. 보험업법은 보험계약의 체결·모집시 계약자나 피보험자에게 금품 등을 하는 것을 금지하고 있다.   9일 당국에 따르면 지난 8일 감독원은 보험계약의 체결·모집에 관한 금지행위 위반으로 메가, 봄서비스, 서울법인재무설계센터, 베라서비스 등과 1개 개인보험대리점 등 5개 GA에 제재를 결정했다. 이들 GA는 보험설계사 업무정지 30~90일이나 기관 업무정지 30일 등의 제재를 받았다.   금감원에 따르면 베라서비스 보험대리점 소속의 한 설계사는 2021년 6~12월 353건의 손해보험계약을 모집하는 과정에서 계약자 336명에게 현금 9600만원을 했다. 이 보험대리점 소속의 다른 설계사도 2021년 1~11월 97건의 손해보험계약을 모집하며 계약자 92명에게 현금 2830만원을 준 것으로 나타났다. 메가 보험대리점 소속 설계사의 경우 2020년 10월 2건의 생명보험계약을 체결한 계약자 2명에게 현금과 어린이용 카시트 등 70만원을 했으며 개인보험대리점인 A보험대리점은 2021년 1~12월 114건의 손해보험계약 모집과 관련해 계약자 110명에게 현금 1180만원을 줬다. 다른 설계사의 명의를 이용해 보험계약을 모집하는 경유계약을 맺거나  자사 소속이 아닌 설계사에게 모집수수료를 지급한 보험대리점도 적발됐다. 보험업법은 다른 보험모집 종사자의 명의를 이용해 보험계약을 모집하는 행위를 금지하고 있다. 향후 보험계약 관련 분쟁 발생시 책임소재가 모호해질 수 있고 고객도 모르는 사이 개인정보가 다른 설계사에게 넘어갈 수 있는 문제도 있기 때문이다.이와 관련해 이플러스판매 보험대리점은 과태료 1억원 처분을 받았다. 이곳에 소속된 설계사들에게도 과태료 120만~2000만원 부과, 업무정지 30일 등의 처분이 내려졌다.해당 보험대리점 소속 보험설계사는 지난 2019년 5~6월 자신이 모집한 치아보험 등 31건의 손해보험계약을 같은 대리점 소속 설계사 8명이 모집한 것으로 처리하고 모집수수료 2270만원을 받았다.또 에즈서비스 보험대리점에 소속됐던 설계사는 2018년 9~10월 종신보험 등 5건의 생명보험계약의 모집과 관련해 같은 보험대리점 소속 설계사가 아닌 사람에게 820만원의 모집수수료를 지급했다.해당 보험대리점은 이를 비롯해 다른 모집 종사자의 명의를 이용한 보험모집, 자필서명 미이행 등의 위반사실로 과태로 910만원과 함께 소속 설계사 3명에 대한 과태료 20만~210만원의 제재를 받았다. 실제 명의인과 다른 보험계약을 체결한 GA도 철퇴를 맞았다. 보험업법은 설계사가 실제 명의인이 아닌 사람의 보험계약이나 명의인 동의가 없는 보험계약을 모집하는 행위를 엄격히 금지하고 있다. 하지만 한국보험 소속 설계사 10명은 2018년 1월부터 2020년 10월까지 실제 명의인이 다른 493건의 보험계약(초회보험료 8520만원)을 모집한 것으로 나타났다. 이를 통해 챙긴 보험계약 수수료는 11억3600만원에 달했다. 한국보험은 과태료 1억원과 기관주의 처분을 받았다. 이곳에 소속된 설계사들에게도 과태료 140만~3500만원(7명), 등록취소(2명) 등의 중징계 및 업무정지 30~90일(9명) 처분이 내려졌다.]
[생명보험협회가 지난 8일 신라호텔에서 제7회 골든펠로우 인증식을 개최했다. 매년 상위 1000명을 선발하는 이 제도는 생명보험 설계사들에게 최고 영예로 꼽힌다. 이날 행사에서 정희수 생명보험협회 회장, 권대영 위원회 상임위원(앞줄 오른쪽 넷째부터)을 비롯해 국내 생명보험사 최고경영자(CEO) 등 내·외빈들이 2023 골든펠로우들과 기념촬영을 하고 있다.  생명보험협회]
[DGB대구은행이 영업점 방문 없이 사업자대출이 가능한 iM가맹점사장님대출’을 출시했다.대구은행 디지털뱅킹 애플리케이션(앱) iM뱅크’에서 대출 신청부터 심사까지 비대면으로 이뤄져 빠르고 간편하게 대출을 받을 수 있다.신청일 기준 최근 3개월간 대구은행 신용카드 판매대금 합산액이 1000만원 이상인 개인사업자가 대상이다.대출금리는 이날 기준 최저 4.73~최고 7.96%이며 차등적으로 금리 감면 혜택을 한다.대구은행 관계자는 비대면 전용 iM가맹점사장님대출’을 통해 중소기업들이 원활한 자금조달을 할 수 있길 기대한다며 앞으로도 소상공인에게 다양한 혜택을 줄 수 있는  상품을 개발하겠다고 전했다.]
[회추위 새 미래와 지속가능성장 이끌 적임자오는 11월 임시주총 거쳐 회장 최종 선임 예정양종희 KB 차기 회장 내정자. (KB ) 신병남  = KB지주 차기 회장 후보에 양종희 부회장이 내정됐다. 양 내정자는 지주, 은행, 보험 등에서 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 경험을 토대로 은행과 비은행에 두루 능통한 전문 인으로 평가받고 있다.KB 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 내정자를 선정했다고 밝혔다.이날 회의에서는 쇼트리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB 부회장, 허인KB 부회장 후보자를 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 △업무경험과 전문성 △리더십 △도덕성 △KB 비전과 가치관을 공유 △장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 깊이 있게 평가했다. 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양 내정자라는 데 최종적인 뜻을 모았다. 양 내정자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 내정자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 위상을 높이기도 했다.김경호 KB 회추위원장은 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손보 사장 및 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 추천 사유를 설명했다. 그러면서 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 말했다.양 내정자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.한편 KB 회추위는 안정적인 경영승계절차 이행을 위해 내∙외부 회장 롱리스트를 상시 관리하는 등 일회성이 아닌 체계적 경영승계 프로세스를 운영하고 있는 것으로 평가 받는다. 이번 경영승계과정에서는 △충분한 검증기간 확보 △평가 방식 개선 △내∙외부 후보간 공정한 기회 이라는 세 가지 핵심 방향을 담았고, 경영승계절차를 공식적으로 발표하여 승계절차의 공정성, 투명성, 독립성과 함께 절차적 정당성을 제고하였다는 평가를 받아왔다.  김경호 KB 회추위원장 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.]
[[부산=뉴시스] 하경민  = 산업통상자원부는 수출 증가가 아닌 수입이 큰 폭으로 줄어들면서 지난달 무역수지가 8억7000만 달러(1조1531억원) 흑자를 기록하며 3개월 연속 흑자세를 이어갔다고 1일 밝혔다. 이날 오전 부산 남구 신선대 부두에서 컨테이너가 선적 및 하역작업이 진행되고 있다. 2023.09.01. yulnetphoto@newsis.com남주현  = 한국은행은 올해 7월 우리나라 경상수지가 35억8000만 달러로 3개월 연속 흑자를 기록했다고 8일 밝혔다. 다만, 흑자폭은 전달 기록한 58억7000만 달러에 비해 줄어 들었다.]
[[이데일리 송주오 ] 한국자산관리공사(캠코)는 소상공인·자영업자 전용 채무조정제도인 새출발기금’의 8월말 기준 채무조정 신청자가 3만5803명, 채무액은 5조5536억원으로 집계됐다고 8일 밝혔다.새출발기금이 채권을 매입해 직접 채무조정하는 매입형 채무조정’은 8월말 기준 1만537명이 약정을 체결해 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무원금은 7703억원으로 평균 원금 감면율은 약 70%로 나타났다.원금 감면 없이 금리와 상환 기간을 조정해주는 중개형 채무조정’을 통해서는 8월말 기준 9630명의 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무액은 총 6209억원으로 평균 이자율 감면폭은 약 4.5%포인트로 집계됐다.새출발기금은 코로나19로 피해를 입어 대출상환에 어려움을 겪는 자영업자·소상공인들의 상환부담을 줄여주기 위한 채무조정 프로그램으로 총 30조원 규모로 운영된다.3개월 이상 장기연체에 빠진 부실차주’와 폐업자 및 6개월 이상 휴업자, 만기연장·상환유예 이용차주로서 추가 만기연장이 어려운 차주, 신용평점 하위차주 등의 부실우려차주’가 대상이다.]
[[MT리포트]새마을금고는 어쩌다 이렇게 됐나(下)[편집자주] 새마을금고가 시장을 흔드는 뇌관이 되고 있다. 막강한 권한을 가진 중앙회장을 견제할 수단이 없었다. 셀프감사 등 내부통제는 제대로 작동하지 않았다. 전문가는 턱없이 부족했다. 감독사각지대에서 조용히 위기를 키웠다. 새마을금고가 서민기관으로 제 역할을 하기 위한 방법을 모색해봤다.━회장 등 새마을금고중앙회 서열 1~4위 줄줄이 재판행…무슨 일?━박차훈 새마을금고 중앙회 회장이 지난해 8월 새마을금고중앙회 자회사 대표이사를 임명한 대가로 받은 800만원 상당의 황금도장 2개./=서울동부지검 박차훈 새마을금고중앙회 회장을 비롯한 고위급 임원들이 줄줄이 재판에 넘겨졌다. 서열 1위인 회장은 상근임원인 서열 2~4위로부터 상납을 받았고 영향력을 행사할 수 있는 자산운용사 대표에게도 돈을 받은 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 서열 2~3위는 인사권을 행사할 수 있는 회장에게 금품을 상납했고 서열 4위는 대출받은 부동산업체로부터 돈을 받았고 금리를 이유없이 낮춰준 혐의다. 서울동부지검은 지난달 24일 박 회장·새마을금고 임직원 및 브로커 등 42명을 기소하고 이들 중 11명을 구속 기소했다고 밝혔다. 박 회장은 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률(특경법)상 수재 등의 혐의로 불구속 기소됐다. 검찰에 따르면 박 회장은 2021년 3월부터 지난 4월까지 유영석 아이스텀파트너스 전 대표로부터 현금 1억원을 받고 변호사비 5000만원을 대납받은 혐의를 받는다. 아이스텀파트너스는 새마을금고중앙회로부터 투자금을 유치한 자산운용사다. 검찰은 1억원이 박 회장 자녀의 증여세와 양도소득세에 사용된 것으로 보고 있다. 지난해 4~7월 박 회장의 두 아들에게 1억원대의 증여세·양도소득세가 각각 부과됐다. 그러자 박 회장은 류혁 새마을금고중앙회 신용공제 대표이사에게 아들 세금이 많이 나올 것 같다며 유영석에게 이야기해서 1억원 정도 마련해 봐라고 말한 것으로 조사됐다. 박 회장은 지난해 8월 유 전 대표가 주는 현금 1억원을 류 대표를 통해 받은 것으로 파악됐다. 변호사비 5000만원은 박 회장의 형사 사건에 쓰인 것으로 파악됐다. 박 회장은 2018년 중앙회장 선거 과정에서 불법금품을 한 혐의로 항소심 재판을 받고 있었다. 박 회장은 2021년 3월 전관 변호사와 선임료 1000만원에 자신의 형사사건 항소심 선임계약을 체결하면서 류 대표에게 변호사님과 1000만원에 계약했다며 그러면 1000만원어치 일 밖에 안 할 것 아니냐고 말했다. 이어 유영석을 통해 5000만원을 추가로 더 드려라고 요구했다. 이에 유 전 대표는 2021년 4월 박 회장의 변호사에게 법률자문료 명목으로 5000만원을 대신 내준 것으로 조사됐다. 박 회장은 새마을금고 임직원들에게 총 1억800만원 상당의 금품을 상납받은 혐의도 받고 있다. 박 회장은 조직 관리비 명목으로 2021년 3월부터 새마을금고중앙회 상근이사 3명에게 매월 1인당 100만원씩 합계 7800만원을 정기적으로 상납받았던 것으로 조사됐다. 상납금은 경조사비, 직원·부녀회 격려금, 조카 축의금 등에 사용된 것으로 파악됐다. 이 밖에도 자신의 형사 사건 항소심을 맡은 다른 변호사에게 줄 착수금 2200만원을 상근이사 3명이 대신 내게 한 것으로 드러났다. 새마을금고중앙회의 펀드 출자 과정에서 금품을 수수한 의혹을 받는 박차훈 새마을금고중앙회장이 2023년 8월 8일 오후 서울 송파구 서울동부지방법원에서 열린 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)에 출석하고 있다./=뉴시스박 회장은 새마을금고중앙회 자회사 대표이사 A씨에게 800만원 상당의 황금도장 2개를 받은 혐의도 받고 있다. 황금도장이 담긴 상자 안에는 존경하는 회장님 감사합니다 사랑하는 사모님 감사합니다라는 문구가 각각 적혀있었다. 검찰은 A씨가 대표이사에 선임될 수 있도록 박 회장이 힘을 써준 것으로 보고 있다. A씨는 특경법위반(증재 등) 혐의로 불구속 기소됐다. 검찰은 박 회장이 신용공제대표이사 및 산하 실무자 인사권을 바탕으로 대출 및 투자 등 신용공제대표이사의 업무에도 상급자로서 수시로 보고받고 지시하는 등 광범위한 의사결정 권한을 행사한 것으로 파악했다. 류 새마을금고중앙회 신용공제 대표이사도 수재 등의 혐의로 불구속 기소됐다. 검찰 조사 결과 박 회장에게 금품을 건넨 혐의 외에도 여러 단독 범행이 밝혀졌다. 류 대표이사는 2021년 2월부터 지난 5월까지 새마을금고중앙회로부터 대출받은 부동산개발업체 3곳에서 지인 명의로 허위 급여 1억3809만원을 지급받은 혐의를 받는다. 그는 또 같은 기간 부동산개발업체로부터 법인카드 1장을 받아 총 2798만원 상당을 사용한 것으로 조사됐다. 특히 류 대표이사에게는 배임 혐의가 추가 적용됐다. 그는 정상적인 금리 조건보다 저금리로 부동산 PF 대출해 줄 것을 지시해 새마을금고중앙회에 86억원 상당의 손해를 가하고 부동산 시행업자에게 같은 금액 상당의 이익을 취득하게 한 혐의를 받는다. 새마을금고 실무진들은 류 대표이사의 지시에 반대했지만 류 대표이사는 2021년 5월 유영석 아이스텀파트너스 전 대표의 부탁을 받고 이런 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 새마을금고중앙회의 전무이사 B씨(64)와 지도이사 C씨(59)도 특경법위반(증재) 등의 혐의로 불구속 기소됐다. 이들은 지난해 3월 류 대표이사 등과 공모해 매달 조직 관리비 명목으로 현금을 상납해 총 7800만원을 공여한 혐의를 받는다. 한편 행정안전부는 새마을금고법에 따라 박 회장의 직무를 정지했다. 중앙회는 김인 부회장(남대문충무로금고 이사장)의 직무대행 체제로 즉시 전환됐다. 새마을금고법에 따르면 중앙회 또는 금고 임직원이 특경법을 위반해 형사 기소된 때엔 행안부 장관이 직무 정지를 명령할 수 있다.전무곤 차장검사가 2023년 8월24일 오전 서울 송파구 서울동부지방검찰청에서 새마을금고 임직원 등 금품비리 사건 수사결과 브리핑을 하고 있다. /=뉴시스━새마을금고, 위기 벗어나려면…감시 사각지대부터 탈출해야━ 김민지  = 9일 서울 시내 한 새마을금고 지점에 예금보호 안내문이 붙어 있다.  정부는 이날 확대 거시경제·현안 간담회를 열고 새마을금고 예금 인출세가 둔화하고 재예치 금액은 증가하는 등 사태가 진정 국면에 접어들었다고 평가했다. 또 건전성에 우려가 되는 특정 금고의 경우 인수합병 시 고객 예·적금 100% 전액 보장하기로 했다. 2023.7.9/1  Copyright (C) 1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.새마을금고가 지금의 위기에서 벗어나려면 중앙회장, 금고 이사장 등 지도부의 과도한 권한을 견제할 수단이 만들어져야 한다는 지적이 나온다. 감독권을 전문성 있는 위원회로 이관해야 한다는 의견도 꾸준히 제기된다. 뱅크런 사태와 사법 리스크가 연달아 발생한 후 발족된 경영혁신위원회(이하 혁신위)가 실효성 있는 개선 방안을 내놓을 수 있을지 관심이 쏠린다.◇중앙회 이사회 80%는 내부 인사…외부 감시도 부족7일 새마을금고중앙회(이하 중앙회)에 따르면 중앙회 이사회는 현재 80% 이상 내부 사람으로 채워져 있다. 이사회는 새마을금고와 중앙회에 적용되는 각종 규정을 제정·변경·폐지하고 차입금의 최고 한도를 정하는 등 각종 중요 사항을 결정한다.이사회의 정원은 총 21명으로 4명을 제외하곤 모두 새마을금고 출신이다. 이사회의 구성원은 △중앙회장·신용공제대표이사·지도이사·전무이사 등 중앙회 임원 4명 △각 지역을 대표하는 금고 이사장 13명 △변호사·교수 등 외부 전문이사 4명이다. 이사회 의장은 중앙회장으로, 중앙회장이 소집할 때 이사회가 열린다.이사회 구성이 내부 출신을 중심으로 꾸려져 있어 경영진 감시·견제가 제대로 이뤄지기 힘든 상황이다. 중앙회 임원과 금고 이사장은 서로를 감시할 수 있는 권한을 갖고 있지만 실상은 협력·공생 관계에 가깝다. 중앙회장 선출권이 금고 이사장에게 있기 때문이다. 금고 이사장의 투표로 뽑힌 중앙회장은 자동으로 이사회 의장이 되고 또다른 이사회 구성원인 신용공제대표이사·지도이사·전무이사를 선임한다.외부 감시도 부족하다. 상호조합인 농협중앙회·수협중앙회와 달리 새마을금고중앙회는 국정감사 필수 대상이 아니다. 정부의 지원금을 받아 각종 지원사업을 시행하는데도 국정감사 필수 대상에선 빠져 있다. 농협·신협·수협 등과 달리 위원회·감독원의 관리·감독도 받지 않는다. 농협·신협·수협은 위·금감원으로부터 신용사업() 감독을 받게 돼 있으나 새마을금고는 행안부가 요청하지 않는 이상 위·금감원의 감독 대상이 되지 않는다.◇전문가 지배구조 개선·감독권 이관 필요…혁신위 개혁안 기대새마을금고중앙회가 6일 제2차 새마을금고 경영혁신위원회를 개최하고 3대 분야 10대 핵심 과제를 선정했다./=새마을금고중앙회 전문가는 지배구조 개선, 감독권 이관을 통해 내·외부 감시를 강화해야 한다고 지적한다. 서지용 상명대학교 경영학부 교수는 중앙회장과 금고 이사장의 자격을 이해 관계 없이 검증하는 상설기구가 중앙회 내에 필요하다며 당국에서 파견한 인사나 정부 인사 등 다양한 기관 출신을 지도부선출위원회에 포함해 지도부의 도덕성과 경영 전문성을 검증·감시할 수 있어야 한다고 말했다. 성태윤 연세대학교 경제학부 교수는 금고 이사장의 투표로 선출된 중앙회장이 개별 금고를 원칙에 따라 면밀히 감독하긴 힘들다며 위로 감독권을 이관해 최소한의 안전장치를 만들어야 한다고 말했다.현재 중앙회에 설치된 혁신위는 감독권 이관 문제를 포함해 경영 혁신 방안을 광범위하게 검토하고 있다. 혁신위는 뱅크런 사태와 박차훈 중앙회장의 사법 리스크로 새마을금고에 대한 신뢰가 떨어진 상황에서 중앙회 이사회의 의결을 거쳐 발족했다. 혁신위 위원은 총 12명으로, 행안부·위·금감원·한국은행 등이 추천한 외부 전문가 8명과 이사회가 추천한 내부 인사 4명으로 이뤄져 있다. 지난 5일 혁신위는 2차 회의를 진행하고 혁신을 위한 10대 핵심 과제를 선정했다. 핵심 과제는 △지배구조 및 경영 혁신 △건전성 및 금고 감독체계 강화 △금고 경영구조 합리화 및 예금자보호 강화 등 3대 분야에서 다시 10개로 세분화됐다. 혁신위는 활동 기간인 오는 11월17일까지 개혁 방안을 도출할 것으로 보인다.중앙회 관계자는 혁신위 위원이 대부분 외부 전문가로 구성돼 있고 언론도 주목하고 있기 때문에 강도 높은 혁신안이 나올 것이라는 예상이 지배적이라고 말했다.━새마을금고 뱅크런에 화들짝 놀란 행안부 대출도 설립도 깐깐하게━ 허경  = 정부가 새마을금고 건전성, 범정부 대응단을 구성한 6일 서울 종로구 교남동새마을금고 경희궁지점에 예적금 보호 관련 안내문이 붙어 있다.  정부는 이날 연체율 급등에 따른 새마을금고 부실 우려에 대해 연체율은 충분히 관리 가능한 수준이다. 예적금의 원금과 이장을 보장하겠다면서 새마을금고를 안심하고 이용하기 바란다. 걱정하지 않아도 된다며 진화에 나섰다. 2023.7.6/1  Copyright (C) 1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.행정안전부가 사상 유례 없는 새마을금고 옥죄기에 나섰다. 개별 금고 실적을 종합해 매년 두 차례 공시한다. 자체 기업대출을 금지하고 설립 출자금 기준도 높인다. 사실상 개별금고의 대출과 설립이 모두 어려워진단 얘기다. 여기에 행안부는 새마을금고에 건전성 강화 방안을 추가해 사실상 타 상호권과 비슷한 수준으로 관리한다는 계획이다.실제로 행안부는 지난달 31일 전국 1293개 새마을금고에 대한 상반기 영업실적을 발표했다. 개별 금고의 실적을 종합해 발표한 것은 이번이 처음이다. 이와 함께 행안부는 중앙회에 공유되지 않은 개별 금고의 자체 기업대출을 금지하는 파격적인 대책도 내놨다. 지난 6월 기준 기업대출은 111조4000억원에 달했다. 행안부는 이어 금고 설립 기준도 대폭 높여 사실상 2025년 7월 이후엔 새 금고 설립이 현재보다 훨씬 까다로워진다. 구체적인 지역금고의 출자금 기준은 △특별시 및 광역시 10억원 이상 △특별자치시 및 시 6억원 이상 △읍이나 면은 2억원 이상으로 높아진다.이처럼 깐깐해진 규제는 행안부도 낯설다. 그만큼 내부에서도 위기감이 감지된다. 특히 박차훈 새마을금고중앙회장 등 핵심 간부들의 비리 사건이 알려지면서 새마을금고에 대한 국민들의 시선이 차가워졌고, 올해 초부터 발생한 뱅크런(대량예금인출)까지 발생하면서 분위기가 달라졌다. 지난 7월 한 달 간 새마을금고에서 17조원의 자금이 이탈한 사실이 알려진 시점이 변곡점이다. 행안부의 예상보다 뱅크런 규모가 너무 컸던 셈이다. 이제 새마을금고의 자산 규모(6월 기준 290조7000억원)가 300조원에 육박한 만큼 자칫 서둘러 대책을 마련하지 않을 경우 대형사고로 이어질 수 있다는 우려도 커졌다.하지만 행안부의 이같은 수습에 뒷북이란 지적도 만만치 않다. 그간 행안부가 새마을금고에 건전성보단 블라인드펀드 투자 등 대체투자 등으로 수익성에 초점을 맞춘 운영을 권고해왔기 때문이다. 블라인드펀드는 투자금의 용도를 설정하지 않은 상황에서 투자가 자금을 모집해 운용하는 펀드여서 투자 결정자의 재량에 따라 수익이나 손실 규모가 크게 달라질 수 있다. 행정안전부 2019년 새마을금고중앙회 정기종합감사결과 처분요구서 실제 내용행안부가 작성한 2019년 새마을금고중앙회 정기종합감사결과 처분요구서를 보면 행안부는 새마을금고에 2019년도 전체 당기순이익(예상)이 전년 대비 낙관하기 어렵고, 총자산수익률이 3년 연속 3등급으로 저등급이라고 지적하면서 채권에 편중된 자산운용력을 다각화해 대체투자 등의 대안투자를 활성화할 필요가 있다고 지적했다.그러면서 새마을금고중앙회장에게 자산증가 추이에 비해 이익은 하향 추이를 보이고 있으므로 채권자산을 통한 자금운용 비율을 낮추고 대체투자(블라인드 펀드 투자 포함) 비율을 높이는 등 총자산수익률 증가 및 전체 순이익의 향상을 위한 별도의 대책을 마련해 운영하길 바란다고 요구했다.행안부의 수익성 확보 권고 이후 새마을금고의 프로젝트파이낸싱(PF) 대출도 급증했다. 2019년 1694원이던 PF대출잔액은 2020년 2조8795원, 2021년 9조992억원, 지난해 15조5079억원으로 크게 늘었다. 이를 두고 권에선 당국이 타업권에 대한 PF대출을 규제한 반면 행안부가 방관한 사이 자금이 새마을금고로 몰린 덕분이란 해석이 붙는다.올해를 기점으로 새마을금고에 대한 규제는 더 강화될 것으로 보인다. 행안부 관계자는 이미 여러가지 대책을 내놨지만 하반기까지 추가 대책을 통해 건전성을 강화할 것이라며 (앞으로) 신협이나 수협과 같은 타 상호기관과 비슷한 수준의 규제가 적용될 것이라고 말했다.]
[5대 시중은행, 50년 만기 주담대 잔액 5조1000억대 돌파집값 반등과 당국 대출 제동 맞물려 막차 수요 봇물 최동준  = 전국 아파트 평균 매매가격과 평균 전세 가격이 이달 들어 동반 상승했다. KB국민은행에 따르면 이달 전국 아파트 평균 매매가는 4억9천644만원으로 지난해 6월 이후 첫 상승 전환했다. 은 31일 서울 시내 아파트 일대 모습. 2023.08.31. photocdj@newsis.com 이정필  = 당국이 가계대출 급증의 주범으로 지목하며 제동을 걸고 나선 50년 만기 주택담보대출 상품의 선택 폭이 점차 좁아지고 있다. 은행들이 잇달아 연령 제한을 두고 판매를 중단하면서 대출을 최대한 받으려는 수요는 점점 더 빠르게 몰리는 상황이다.9일 권에 따르면 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행의 50년 만기 주담대 잔액은 7일 기준 5조1637억원 규모로 집계됐다. 이들 은행은 7월 초부터 8월 중순까지 잇달아 주담대 최장 만기를 기존 40년에서 50년으로 늘린 바 있다.이후 50년 만기 주담대 잔액은 7월말 8000억원대를 기록했고 지난달에만 2조원 넘게 급증했다. 당국이 50년 만기 주담대 손질에 들어가면서 문이 닫히기 전 최대한 대출을 받으려는 수요는 점차 빠르게 몰리는 실정이다.소비자들의 선택 폭은 좁아지고 있다. 농협은행은 8월31일 접수를 끝으로 판매를 중단했고, 하나은행은 오는 14일부터 최장 만기를 40년으로 줄인다. 우리은행은 아직 미정이지만 내부적으로 검토 중이다.신한은행은 34세 이하로 나이 제한을 두고 있다. 국민은행 역시 당국의 제동에 발맞춰 역시 이 같은 흐름을 따라갈 전망이다. 4일 권에 따르면 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행의 주택담보대출 잔액은 8월말 기준 514조9997억원으로 집계됐다. 7월말 512조8875억원에서 한 달 새 2조1122억원 불어난 규모다. 최근 주담대 증가 폭이 점점 더 커지면서 급격한 우상향 곡선을 나타내고 있다. (그래픽=전진우 ) 618tue@newsis.com이들 5대 은행의 가계대출 잔액은 8월말 기준 680조8120억원 규모로 집계됐다. 7월말 679조2208억원에서 한 달간 1조5912억원 늘었다.5대 은행의 가계대출 잔액은 4개월 연속 증가세를 지속하고 있다. 증가폭은 5월 1431억원, 6월 6332억원, 7월 9755억원에 이어 점차 확대되는 양상이다.주담대는 이 같은 가계대출 급증을 견인하고 있다. 5대 은행의 주담대 잔액은 8월말 기준 514조9997억원 규모로 나타났다. 7월말 512조8875억원에서 한 달 만에 2조1122억원 급증했다.증가폭을 보면 5월 6935억원, 6월 1조7245억원, 7월 1조4868억원에 이어 지난달 2조원을 돌파했다. 한 달간 주담대가 2조원 넘게 불어난 것은 지난해 12월(2조3782억원) 이후 올해 들어 처음이다.가계대출 급증세를 이끄는 주담대의 중심에는 50년 만기 상품이 자리한다. 5대 은행에서만 출시 2달여 만에 5조원을 훌쩍 넘어섰다. 업계에서는 집값 반등과 당국의 규제 움직임이 맞물리면서 가수요가 더 빠르게 몰린 것으로 분석한다.금리 경쟁력을 가진 인터넷전문은행의 주담대 규모도 급증하고 있다. 카카오뱅크와 케이뱅크의 주담대 잔액은 올 상반기에만 5조원 넘게 늘었다.카카오뱅크는 지난달 25일부터 주담대 만기에 나이 제한을 뒀다. 연령별 최장 만기는 34세 이하 50년, 35~39세 45년, 40세 이상 40년이다.지난달 30일부터는 주택구입자금 주담대 대상자 조건에서 1~2주택 세대를 제외했다. 세대합산 기준 무주택 세대만 주택구입 주담대를 받을 수 있다.은행연합회에 공시한 카카오뱅크의 7월 취급 주담대 평균금리는 4.16%, 케이뱅크는 4.17% 수준이다. 5대 은행은 하나 4.28%, 우리 4.34%, 농협 4.39%, 국민 4.51%, 신한 4.70%로 나타났다.그동안 나간 대출의 잔액기준으로 보면 시중은행은 우리 4.08%, 신한 4.20%, 하나 4.28%, 농협 4.45%, 국민 4.46% 순으로 높아졌다. 인터넷은행은 카카오뱅크 4.07%, 케이뱅크 4.27%로 집계됐다．]
[우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있다. 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있다. 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다. 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원할 계획이다. 중소기업유통센터가 추천한 기업에 △금리 및 수수료 등 지원 △컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) △비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다라고 밝혔다.]
[NH농협은행이 한국환경산업기술원과녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업을 위한 업무협약을 체결하고, 녹색 활성화 특화상품인NH탄소감축선도기업론을 출시했다.NH탄소감축선도기업론은 온실가스 감축시설 투자자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품으로 한국환경산업기술원으로부터 이차보전을 받게 된다.또 은행권 최대 우대금리(2.3%~3.2%)를 하며, 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가수수료도 전액 부담한다.대출한도는 40억원 ~ 5,000억원으로, 기업규모와 온실가스 감축율에 따라우대금리를 차등 적용하며 기업규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원하는 것이 특징이다.이석용 은행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한 지원을 확대하여 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 밝혔다.]
[시예저치앙 ABL생명 사장(가운데)이 충청지역단 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다. =ABL생명  [파이낸셜] ABL생명이 지난 7일 시예저치앙 사장이 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다.   이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.   충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성되어 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.   이 날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다.   시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.]
[양종희 KB 차기 회장 내정자. ⓒKB[디지털데일리 권유승 ] KB 차기 회장에 양종희 KB지주 부회장이 내정됐다. 그룹 내 재무통인 양종희 부회장의 은행과 비은행을 아우르는 관리 역량이 인정받은 결과로 풀이된다.다만 양종희 내정자는 그동안 윤종규 KB 회장이 쌓아온 성과가 긍정적인 평가를 받고 있는 만큼, 차기 회장으로서 그 성과를 이어가야한다는 부담도 만만치 않을 것으로 보인다.리딩의 자리를 지키면서 내부통제에 힘을 쓰는 동시에 글로벌 역량까지 키워야 한다는 과제가 양 부회장에게 안겨져있다는 평가다.이날 KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다고 설명했다.양 내정자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무한 재무통이다. 2008년 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지냈다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.양 내정자는 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.윤종규 시대의 유산이 한편으론 버겁게 느껴질 정도로 KB의 최근 몇년간의 실적은 눈부시다.실제로 지난 2017년 3조원대 순이익을 기록하며 리딩을 탈환한 KB은 작년 4조원대 순익을 달성하며 2년 연속 역대급 실적을 경신 중이다. 윤종규 회장은 회장으로 재직했왔던 지난 8년간 KB의 순익을 약 3배 이상 끌어 올렸다.KB의 올 상반기 당기순이익은 이자이익과 비이자이익의 고른 성장에 힘입어 전년 동기 대비 12.2% 증가한 2조9967억원을 기록했다. KB·신한·하나·우리·농협 등 5대 지주사 중 가장 높은 수치다.2분기 순익의 경우 1조4991억원으로 전년 동기 보다 23.9% 급증했다. 이 기간 영업이익은 무려 40.4% 늘어난 2조531억원을 나타냈다.물론 KB이 새롭게 직면하고 있는 도전과제들도 만만치 않다.리딩 사의 지위에서 마음 놓고 있을 수 없는 처지라는 평가다.실제로 올 상반기, 신한지주와의 수익 차이는 3000억원 수준에 불과하기 때문이다. 증권가에서는 순이자마진(NIM) 상승으로 4분기 순익은 신한이 KB을 제칠 것이란 전망도 나온다.◆내부통제 강화… 양 내정자에 새로운 숙제이런 가운데 양 내정자는 KB의 조직을 더욱 건전하게 다져야할 내부통제에도 소홀히 할 수 없는 상황이다.감독원에 따르면, KB의 주요 계열사인 KB국민은행의 직원들이 고객사의 미공개 정보를 이용해 127억원 규모의 주식 매매 차익을 챙긴 것으로 최근 드러났다. 2021년 1월부터 올해 4월까지 사전 취득한 미공개 정보를 본인과 가족 명의로 주식을 매수했다.이에 감독원은 국민은행에 대한 내부통제를 강화하도록 주문했다. 고의적인 계좌 미신고 및 매매명세 미보고 행위를 적발할 수 있는 절차를 마련하라는 지적이다.특히 권 횡령사고가 빗발치면서 리딩이라는 타이틀을 갖고 있는 맏형으로서 KB의 부담도 적지 않을 것으로 보인다. 권 내부통제에 대한 당국의 눈초리도 더욱 매서워지고 있어서다.지난해 4월 우리은행에서 발생한 700억원 규모의 횡령사고에 이어 지난달 초에는 BNK경남은행이 1400억원대 횡령, 시중 은행 전환을 시도하고 있는 대구은행에서는 허위계좌를 개설한 사실까지 줄줄이 밝혀지고 있다. IBK기업은행은 지난달 16일 고객확인 의무 위반으로 약 1억원의 과태료 처분을 받기도 했다.◆KB의 글로벌 시장 경쟁력도 여전히 2% 부족KB이 도약하기 위해선 글로벌 부문을 키워야 한다는 말도 나온다. 다른 지주 대비 해외 법인이 적고 해외 실적도 부진하다는 이유에서다.실제 국민은행의 해외법인은 6개에 불과하다. 중국, 캄보디아, 미얀마, 인도네시아 등 동남아 중심으로 이뤄져 있다. 반면 10여개의 해외 법인을 설립한 신한·하나·우리은행은 동남아는 물론 유럽과 미국 진출까지 나선 상황이다.아울러 국민은행의 상반기 해외 법인 순이익은 약 551억원으로 하나은행(778억원), 우리은행(1527억원), 신한은행(2600억원) 대비 낮은 수준을 보이고 있다.특히 국민은행의 인도네시아 현지법인인 KB부코핀은행은 지난해까지 줄곧 순손실을 나타냈다. 인수 후 5년 만인 올해 상반기엔 처음으로 흑자전환에 성공했지만 경영 정상화를 위해선 아직 갈 길이 멀다는 평가다.권 관계자는 윤종규 회장은 워낙 내부적으로 직원들 사이에서도 좋은 평가가 오고갔다면서 윤 회장의 성과를 높이 사는 이들이 많은 만큼, 윤 회장의 뒤를 이을 차기 회장의 부담도 높아질 수 밖에 없을 것이라고 말했다.]
[9연승으로 우대금리 0.35%포인트 확정최근 프로야구 기아 타이거즈의 9연승 소식에 판매종료된 광주은행 KIA타이거즈 우승기원 예·적금 가입자들의 우대금리에 대한 기대감도 덩달아 높아지고 있다.작년 포스트시즌 진출에 성공했던 기아타이거즈는 최근 9연승을 달성하고 8일 현재 5위에 올랐다. 기아타이거즈의 선전과 함께 재조명되고 있는 기아 타이거즈 우승기원 예·적금’은 매년 프로야구 개막에 맞춰 판매되는 광주은행 대표 스테디셀러 시즌 상품이다.  예금상품의 경우 기아타이거즈의 포스트시즌 진출 시 연 0.05%p(포인트) 정규시즌 우승 시 연 0.10%p 한국시리즈 우승 시 연 0.10%p, 최대 연 0.25%p의 우대금리를 한다(최고금리 연 4.05%)적금상품의 경우 예금과 동일한 조건의 우대금리를 하는 한편 응원의 재미를 더하기 위해 정규시즌 연승기록, 팀승수, 최종순위 등에 따른 우대금리를 최대 연 1.55%포인트 추가로 한다.기아 타이거즈가 9연승을 기록하여 연 0.35%포이트 추가 금리은 확정됐고, 향후 경기결과에 따라 추가 금리는 확대될 예정이다.]
[포항 영일만일반산업단지에 위치한 2차전지 선도기업 에코프로 포항캠퍼스 전경. 매일신문 DB개인 투자자들이 2차전지 종목을 다시 사들이고 있다. 이달 들어 주가가 저점을 찍었다는 인식에 지금이 저가 매수 기회라는 기대감이 커진 영향으로 풀이된다. 반면 외국인은 2차전지주를 대거 내다 파는, 상반되는 흐름을 보이고 있다.10일 한국거래소에 따르면 이달 들어 8일까지 개인 투자자 순매수 상위 10개 종목 중 7개가 2차전지 관련인 것으로 집계됐다. 개인 투자자들은 LG에너지솔루션을 2천90억원 순매수해 SK하이닉스 다음으로 많이 사들였다. 지난달에는 360억원 순매도했으나 이달 들어 순매수 전환했다.3위는 에코프로비엠으로 1천380억원 순매수했다. 지난달 에코프로비엠은 순매수 상위 13위에 그쳤으나 이달 들어 순위가 10계단 올랐다. 4위는 포스코퓨처엠으로 1천310억원, 5위는 에코프로로 총 1천180억원을 개인 투자자들이 사들인 것으로 나타났다.포스코홀딩스, 엘앤에프, 포스코 DX가 각각 6위와 7위, 9위로 뒤를 이었다.이는 최근 주가 흐름과는 반대되는 모습이다. LG에너지솔루션 주가는 이달 들어 6.4% 하락했으며 에코프로비엠과 포스코퓨처엠 주가도 7% 넘게 내렸다.이에 2차전지 10종목으로 구성된 KRX 2차전지 K-뉴딜 지수는 7.2% 하락했다. 이 지수는 LG에너지솔루션, 삼성SDI, 포스코퓨처엠, 에코프로비엠, 에코프로, 엘앤에프 등 국내 2차전지 밸류체인(가치사슬)을 구성하는 대표 기업으로 구성됐다.외국인은 2차전지 종목을 대거 순매도하며 개인 투자자들과 대조를 이뤘다. 한국거래소에 따르면 이달 외국인 순매도 상위 10개 종목 중 6개가 2차전지 관련으로 나타났다.외국인 투자자들은 에코프로비엠을 1천420억원 순매도해 SK하이닉스 다음으로 가장 많이 순매도했다. LG에너지솔루션(1천310억원), 에코프로(1천210억원), 포스코DX(980억원), 포스코퓨처엠(950억원)이 외국인 순매도 상위 3위부터 6위를 차지했으며 엘앤에프(580억원)가 8위에 이름을 올렸다.전문가들은 2차전지 종목의 주가 하락세가 당분간 이어질 것으로 보고 있다.전창현 대신증권 연구원은 2차전지 기업의 실적이 좋지 않아 수요가 크게 늘어나지 않는 구간이 당분간 지속될 것으로 보인다며 주가 하방 압력이 있을 것으로 본다고 전망했다.]
[양종희 KB그룹 차기 회장 후보 내정자. ⓒKB그룹[데일리안 = 이호연 ] KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보로 양종희 부회장을 선정했다고 밝혔다.회추위에 따르면 이날 회의에서는 내부 인사인 양 부회장과 허인 부회장을 비롯, 외부 후보인 김병호 베트남 HD은행 회장 등 숏리스트 3인을 대상으로 개별 2시간씩 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도 있게 평가했다.양 내정자는 국민은행의 영업점과 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB으로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략·재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며, 그후 2016년부터 5년 간 KB손보 대표이사를 맡으면서 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다졌다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌과 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘하여 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 먼저 한 달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다며 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영하였고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.이어 양 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라고 강조했다.이어 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보라며 KB손보 사장과 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 설명했다.또 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 말했다.양 내정자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 강조했다.양 내정자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 오는 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.]
[포트폴리오·디지털·글로벌·ESG·주주가치 등 리딩 그룹 자긍심 회복 성과KB그룹을 이끌어 온 윤종규 회장의 경영성과가 재조명되고 있다. 8일 열리는 KB지주 회장후보추천위원회에서 최종 차기 회장 후보가 선출되면 윤 회장은 오는 11월20일로 9년간의 임기를 마치고 물러난다.윤 회장은 전산시스템 교체가 발단이 된 KB 사태를 겪은 직후인 2014년 취임했다. 관료 출신 회장과 정치권 줄이 닿은 행장 사이 알력으로 조직이 혼란스러웠던 때다. 그는 후보 때 최종 회추위 면접에서 KB 가족의 자긍심을 높이는 경영을 하겠다며 실천 전략을 밝힌 것으로 전해진다. 그 결과물이 지금의 KB그룹이다.윤종규 KB그룹 회장/그래픽=비즈워치① 완결형 그룹윤 회장은 임기 내내 비은행 인수합병(M&A) 전략을 공격적으로 펼쳤다. 2015년 옛 LIG손해보험(현 KB손해보험)을 인수했고 2016년에는 옛 현대증권(KB증권)을 사들였다. 이어 2020년에는 옛 푸르덴셜생명(KB라이프생명) 인수도 성공했다.모두 각 업계에서 비중있는 사업 규모를 가진 업체들이었다. 은행에 쏠렸던 그룹 수익구조를 증권·보험 등으로 넓히면서 사업 포트폴리오 다변화에 성공한 것이다. 그 성과는 리딩그룹 타이틀 탈환이라는 성과로 이어졌다. 2017년 그룹 역사상 처음으로 3조원대 순이익을 달성하며 국내 지주 1위 지위를 회복했고, 2020년대 들어선 수위를 지키고 있다.작년 순이익은 4조4133억원으로 2년 연속 4조원대 순이익을 거뒀다. 이는 견조한 비은행 부문의 개선이 지속된 가운데 은행의 이자이익과 비이자이익의 균형 있는 성장이 있어 가능했다는 설명이다. 지난 상반기에는 2조9967억원의 순이익을 내 올해 5조원대 순이익 시대 개막도 예고하고 있다. ▷관련기사:충당금 1.3조 쌓고도 최대 실적 쓴 KB(7월25일)② 치고 나간 디지털KB그룹이 넘버원(No. 1)  플랫폼이라는 구호에 걸맞게 KB의 대표 앱인 은행 스타뱅킹을 키운 것도 윤 회장이 이끈 성과다. 을 이용하는 이들의 생애주기 전반에 걸친 맞춤형 종합  서비스를 하겠다는 게 목표다.KB는 이용자와의 접점을 확대하고 디지털 플랫폼의 3T(Traffic, Time-Sharing, Transaction)를 획기적으로 늘려나가는 전략을 지속적으로 펼치고 있다. 콜봇·챗봇, 대면채널 등과 연계된 심리스(Seamless)한 서비스 도 계획하고 있다.건강관리·부동산·자동차·통신 등의 비서비스도 아우르는 원스톱 융복합 디지털 플랫폼도 강화해 나갈 계획이다. 오픈 API(Application Programming interface)나 전산망의 클라우드 전환 등도 권에서 앞서나가고 있다. ▷관련기사:디지털도 앞선 KB, 혁신 소화력 남다른 이유(5월26일)서울 영등포구 여의도 소재 KB그룹 사옥/=KB지주 ③ 거침없이 글로벌윤 회장은 국내 시장의 성장 한계를 깨는 데도 공을 들였다. 지속적인 성장과 가치창출 잠재력을 확보하기 위해 해외시장 공략에 나선 것이다. 윤 회장 임기 중 KB국민은행은 캄보디아 프라삭 마이크로파이낸스 인수를 완료했고, 인도네시아 중형 은행인 부코핀 은행 지분도 인수했다.아울러 비은행 계열사들의 동남아시아 현지법인 설립과 지분 인수 등을 통해 사업 기반도 대폭 확대했다. 이를 통해 2017년 말 39개에 그쳤던 해외 네트워크 수는 작년말 총 14개국 697개까지 늘었다. 해외 총자산의 경우 2018년 말 76억달러에서 작년 말 339억달러로 4.5배 가량 성장했다.④ 빠르고 깊은 ESG윤 회장은 지속가능한 미래와 사회를 만들어 가기 위해 업 본업의 역량을 활용해야 한다는 신념을 경영에 녹이기도 했다. 상생 노력과 사회기여활동 노력을 균형감 있게 추진했다는 평가다. 2022년말 기준 사회적 잔액은 약 12조원이며 2022년 한해 동안 벌인 사회공헌사업은 2230억원 규모다.특히 KB그룹은 글로벌 스탠다드에 부합하는 환경·사회·지배구조(ESG)경영을 위해 사 중 최초로 지난 2020년 3월 이사회 내 ESG위원회를 신설했다. 같은 해 10월에는 국내 그룹 최초 탈석탄 을 선언하기도 했다.이어 2021년 2월에는 KB국민은행이 적도원칙 가입, 그해 6월에는 국내 사 최초의 자산 포르폴리오 배출량 공개와 함께 중장기 탄소중립 추진전략인 KB 넷 제로 스타(Net Zero S.T.A.R.)를 선언하고 단계적으로 이행하고 있다.⑤ 높아진 주주가치KB은 작년부터 주주가치 및 주주환원 가시성 제고를 위해 분기배당을 정례화하고 있다. 이 역시 윤 회장 의지에 따른 것이다. 작년 2월과 8월에 각 1500억원씩 총 3000억원 규모의 자사주 소각을 단행했다. 올해도 두 차례 각각 3000억원 규모의 자사주 매입 및 소각을 진행했다.2022년도 총주주환원율은 현금배당 26%와 자사주 매입·소각 약 3000억원을 포함 33%였다. 이는 전년 대비 7%포인트상승한 것이다.윤 회장도 2만1000주의 자사주를 보유하고 있다. 평가금액 11억원이 넘는 규모로 주요 지주 회장중 가장 많다. 3연임한 윤 회장은 지난달 초 추가 연임에 도전하지 않기로 하며 그룹의 새로운 미래와 변화를 위해 KB그룹의 바톤을 넘길 때가 됐다는 뜻을 회추위원들에게 전달한 것으로 알려졌다.]
[해남군청[해남군 ·재판매 및 DB 금지]    (해남=연합) 조근영  = 전남 해남군은 8일 자연재해로 인한 양식어가의 피해 보장을 위해 수산물 재해보험 가입을 지원한다고 밝혔다.     양식수산물 재해보험 지원사업은 어가에서 자부담 10%를 부담하면 90%를 지원해 넙치 등 20종에 대해 최대 1천만원까지 준다.    군은 시범사업으로 김, 뱀장어, 전복종자 등 3종을 추가 지원하고 있다.     김 가입 기간은 12월까지이며, 주요품목인 넙치·전복·전복종자·다시마 가입 기간은 10월부터 12월까지이다.     보험은 각종 재해 태풍, 해일, 염분 등에 의한 수산질병을 보상하게 된다.     보험 가입을 희망하는 어업인은 관내 주소지의 해남군수협 지점에 방문해야 한다.     양식재해보험 외 수산정책보험(어선, 어선원, 어업인안전)도 80%를 지원한다. 자부담 20%를 부담하면 가입할 수 있다.     군은 지난 3년간 1천777건의 양식수산물 재해보험에 가입한 바 있다.     군 관계자는 기후변화 이상기온 등으로 해마다 자연재해가 증가해 피해를 줄이기 위해서는 최대한 많은 어업인이 양식수산물 보험에 가입해야 한다고 당부했다.    chogy@yna.co.kr]
[[경제 레이더]8월 시장 동향 등 가계대출 증가폭 확인수출 부진에 기업경영 성과도 악화될 듯당국 발등에 불이 떨어졌다. 한국은행 통화위원회가 기준금리를 동결하는 사이 가계대출이 증가세로 전환하면서 폭을 키우고 있는 까닭이다. 이에 가계대출이 얼마나 증가했을지에 관심이 쏠린다.이와 함께 국내 기업들의 수출 부진이 깊어지고 있다. 이로 인해 2분기 기업 경영성과 지표도 악화될 것으로 예상된다.한국은행은 오는 13일 8월중 은행 가계대출 규모를 포함한시장 동향을 발표한다.앞서 7월에는 은행 가계대출이 전달보다 6조원 증가한 것으로 나타났다. 주택담보대출을 중심으로 큰 폭의 증가세가 이어지고 있다는 게 한국은행 분석이다.한국은행은 전세자금 수요는 둔화됐지만 주택구입 관련 자금 수요가 지속돼 주담대가 전달에 이어 큰 폭으로 증가했다고 설명했다.가계대출이 증가 폭을 키우자 당국도 대출을 조이기 위한 임시방편을 내놨다. 서민들의 주택 매입 수요를 자극했다는 특례보금자리론 금리를 인상했고, DSR(총부채상환비율) 우회 수단으로 활용된 50년 만기 주담대는 DSR 산정시 만기를 40년으로 적용하는 내용 등이다.다만 이같은 조치는 9월 이후에 시장에 작용할 것으로 예상된다. 이로 인해 8월 역시 가계대출은 높은 증가세를 이어갈 가능성이 높다. 이미 8월말 기준 시중은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협은행) 가계대출 잔액은 전달보다 1조5912억원 증가한 680조8120억원으로 집계됐다. ▷관련기사:당국 눈 부릅떠도…8월 시중은행 가계대출 증가(9월4일)가계대출 증가와 하향 안정화되던 물가 상승률이 다시 3%대(3.4%)로 상승폭을 키우면서 기준금리 인상에 대한 압력도 커지고 있다. 한국은행 금통위 역시 금리 동결을 결정하면서도 인상 가능성은 열어두고 있다.12일에는 지난 달 24일 진행된 금통위 의사록이 공개된다. 이를 통해 금리 인상과 관련한 금통위원들의 생각을 구체적으로 확인할 수 있다.같은 날 2분기 기업경영분석 결과도 확인할 수 있다. 지난해부터 주요 수출국인 중국으로의 수출 부진 등을 이유로 국내 기업들의 경영 환경이 악화되고 있다.앞서 1분기에는 외부감사대상 법인기업(외감기업)들의 성장성과 수익성, 안정성이 모두 이전보다 좋지 않았다.외감기업 매출액 증가율은 지난해 4분기 6.9%를 기록했지만 올 1분기에는 0.4%로 급격히 쪼그라들었다. 대기업은 7.5%에서 0.7%로 축소됐고 중소기업은 4.3%에서 -1.2%로 하락 전환했다. 중소기업들의 어려움이 더 큰 상황이다.외감기업들의 영업이익률도 6.3%에서 2.8%로 하락하며 수익성도 악화됐다. 경영 안정성 지표인 부채비율은 작년 4분기 92.1%에서 올 1분기 95%, 차입금 의존도는 25.3%에서 26%로 상승했다.]
[우리은행이 지난 7일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 주요 외환거래 고객들 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다. ⓒ우리은행[디지털데일리 권유승 ] 우리은행은 지난 7일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 주요 외환거래 고객들 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다.이번 세미나는 외환업무 전문가와 FX 이코노미스트가 글로벌 환경과 환율전망에 대해 안내하고 외환 주요상품을 소개하는 등 수출입 및 해외투자를 하는 외환거래 기업에게 실질적인 도움이 되고자 마련됐다.이날 세미나에서는 외환상품 및 시장전망에 대한 강연 외에도 업체별 1대1 맞춤형 컨설팅도 진행했다.우리은행 관계자는 최근 기업들의 해외투자 등 글로벌 경제에 대한 관심도가 높아지고 있어 글로벌 투자 관련 유용한 정보를 해드리고자 이번 세미나를 개최하게 됐다며 앞으로도 외환 자본거래 서비스 특화 채널인 글로벌투자WON센터를 통해 외국인직접투자 및 해외직접투자 등 글로벌투자 분야 전반에 대한 맞춤형 투자 컨설팅 서비스를 해 나갈 것이라고 말했다.]
[ [  = 연합]보험계약을 할 때 보험계약자나 피보험자(보험사고 대상자)가 지켜야 하는 의무가 있습니다. 바로 고지의무입니다. 고지의무란 보험계약자 또는 피보험자가 보험계약을 체결할 때 보험사에게 중요한 사항을 알려야 한다는 의무를 말합니다.보험사는 보험계약자 측의 사정을 알기가 어렵습니다. 그러다보니 보험계약자가 보험을 들고 싶다고 청약을 할 때 이 계약을 인수할 것인지 말 것인지 판단하기 위해서는 어떤 자료가 필요합니다. 그래서 상법은 보험사가 보험계약 인수 여부를 결정할 수 있도록 보험계약자 측에게 계약의 중요한 내용을 보험사에 알리도록 하는 고지의무를 부과하고 있습니다.보험계약자 측이 고지의무를 위반하게 되면 보험사는 보험계약을 일방적으로 해지시킬 수 있습니다. 그리고 이 경우 보험금 지급사유가 발생했다고 하더라도 보험금을 지급받지 못합니다. 단, 보험사는 보험계약을 체결한 날로부터 3년 내에서만 고지의무 위반을 이유로 보험계약을 해지할 수 있습니다.이 고지의무를 어떻게 이행해야하는지, 상법이 구체적으로 정해 놓은 부분은 없습니다. 다만, 상법은 보험사가 서면으로 보험계약자 측에 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정한다고 정해 두고 있습니다. 그러니까 보험사가 서류로 질문한 사항에 대해서는 꼭 제대로 고지를 해야 합니다. 이를 지키지 않으면 보험계약이 해지될 수 있습니다.실제 보험에 가입하는 과정을 보면 보험계약자나 피보험자는 보험계약 시 계약 전 알릴 의무사항’이라는 제목의 질문표에 답을 하는 방식으로 고지의무를 이행하게 됩니다. 이 계약 전 알릴 의무사항에는 여러 가지 질문들이 있는데, 그중 최근 건강검진과 관련해 문제가 되는 질문이 있습니다.바로 최근 3개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해서 질병확정 진단이나 질병의심 소견을 받은 적이 있습니까라는 질문입니다. 보통 이 질문 아래에는 질병의심 소견은 의사로부터 진단서 또는 소견서를 발급받은 경우를 말합니다라는 설명이 붙어 있죠.우리나라는 국가적 차원에서 건강검진을 장려해 오고 있어 성인의 경우 보통 2년마다 한 번씩 건강검진을 받을 수 있습니다.검진을 받고 나면 건강검진 결과통보서를 받게 되는데, 30대까지는 이 건강검진 결과통보서에 별다른 기재가 없을 수 있지만, 40~50대의 경우 고지혈증이나 고혈압 등이 의심된다는 내용의 통보를 받는 경우가 많습니다.이처럼 어떤 질병이 의심되니 추가로 검사를 받아보거나 의사를 만나 상담을 해보라는 문구가 건강검진 결과통보서에 기재돼 있는 경우 이 건강검진 결과통보서를 보험가입 시 작성해야 하는 질문표에서 묻고 있는 질병의심 소견이라고 볼 수 있는지 여부가 최근 문제가 되고 있습니다.만약 그렇게 볼 수 있다면 보험계약자들은 보험가입 전 3개월 내에 받았던 건강검진 결과까지 보험사에 알려야 할 것입니다.금감원 건강검진 결과도 보험계약 시 고지의무 [  = 연합]이와 관련, 감독원은 보험계약 체결 전 건강검진 결과 당뇨병, 고지혈증 의심소견’의 통보서를 받은 사안에서 단순 건강검진 결과 받은 의심소견(이상소견)도 모두 계약 전 알릴의무(고지의무) 이행 대상에 포함될 수 있다고 봤습니다.건강검진 결과를 보험사에 알리지 않고 보험계약을 체결한 경우 보험사가 보험계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않아도 된다는 취지로 판단한 것입니다.즉, 금감원은 건강검진 결과통보서가 소견서와 명칭이 다르지만 의사의 소견이 기재된 서류라는 점에서는 건강검진 결과통보서에 기재된 소견도 보험청약서상 질문에서 묻고 있는 질병의심 소견에 해당한다고 판단한 것이죠.(분쟁조정사례 2022년 11월 30일 금감원 홈페이지 등록)금감원의 이런 판단 이후 보험사들은 보험계약이 체결된 지 아직 3년이 지나지 않은 계약에서 보험계약자 측이 암, 뇌·심혈관계 진단비 등 고액의 보험금을 청구하면, 피보험자가 보험가입 전 3개월 내에 건강검진을 받은 사실이 없는지 집중해서 조사하고 있습니다.대부분의 국민이 2년 마다 건강검진을 받고 40대가 지나면 많은 사람들이 사소한 질병이 의심되니 추가 검사를 받아보라는 건강검진 결과통보서를 받는 상황에서 건강검진 결과통보서를 소견서라고 생각하는 사람은 사실상 거의 없을 것입니다. 그래서 아마도 보험계약 시 그 내용을 고지하지 않았을 테고 보험사는 제법 높은 확률로 고지의무 위반을 주장할 수 있는 꺼리를 찾을 수 있게 된 것이죠.실제로 건강검진 결과통보서 내용을 보험계약 당시 알려주지 않았다는 이유로 보험계약을 해지 당한 사례가 있습니다.법조계에서는 금감원의 이런 판단에 대해 다소 의문을 갖고 있다고 합니다.법무법인 한앤율 한세영 변호사는 보험사가 고지의무 위반으로 보험계약을 해지하려면 중요한 사항을 고지하지 않은 점에 대해 보험계약자 측에게 고의나 중대한 과실이 있어야 한다고 말했습니다.그러면서 상당수는 따로 몸이 아파 병원을 방문해 의사로부터 소견서를 발급받은 경우가 아니라 정기적으로 받는 건강검진에서 받은 결과통보서를 소견서로 인식하고 있지 않다고 할 것이라며 이런 측면에서 고의는 물론 중대한 과실을 인정하기에는 다소 부족한 면이 있다고 지적했습니다.]
[DGB대구은행은 영업점 방문 없이 사업자대출이 가능한 iM가맹점사장님대출’을 출시했다고 8일 밝혔다.대구은행 디지털뱅킹 애플리케이션(앱) iM뱅크’에서 대출 신청부터 심사까지 비대면으로 이뤄져 빠르고 간편하게 대출을 받을 수 있다.신청일 기준 최근 3개월간 대구은행 신용카드 판매대금 합산액이 1000만원 이상인 개인사업자가 대상이다. 대출금리는 이날 기준 최저 4.73~최고 7.96%이며 차등적으로 금리 감면 혜택을 한다.대구은행 관계자는 비대면 전용 iM가맹점사장님대출’을 통해 중소기업들이 원활한 자금조달을 할 수 있길 기대한다며 앞으로도 소상공인에게 다양한 혜택을 줄 수 있는  상품을 개발하겠다고 전했다.]
[하나그룹이 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집의 개원식을 가졌다. 은 이날 개원식에 참석한 김동근 의정부시장(왼쪽 여섯번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장(왼쪽 다섯번째)이 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있는 모습. ⓒ하나그룹[디지털데일리 권유승 ] 하나그룹은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집의 개원식을 가졌다고 8일 밝혔다.하나그룹은 저출산 문제 극복 및 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트를 시작해 농어촌 보육 취약지 30개소 장애아어린이집 18개소 복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.이번에 국공립어린이집 총 90호 중 67번째로 개원한 국공립 새시대 하나어린이집은 의정부 지역 내 어린이집으로 건물 노후화에 따른 대체 신축을 검토하던 중 2020년 하나그룹의 국공립어린이집 지원사업에 선정돼 대체 신축하게 됐다.국공립 새시대 하나어린이집은 연면적 1126m², 정원 140여명 규모로 지어졌다. 어린이집 내 설치된 실외놀이터는 3층 규모의 어린이집 전층에서 진‧출입이 가능하도록 설계했다.또 다양한 층고를 보육실과 유희실 등 각종 공간에 적용함으로써 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.하나은 전국의 보육 취약 지역에 총 67개의 국공립어린이집, 광주‧둔산‧부산‧청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했다. 2024년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표 한다는 계획이다.이날 행사에는 대체 신축된 건물 내 함께 위치한 경로당 개원식도 동시 진행됐다. 김동근 의정부시장과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장 등이 참석해 축하 퍼포먼스, 어린이집 투어 등 다양한 행사를 진행했다.]
[보험업계 전체 대출채권 잔액 273.1조원가계-기업 엇비슷…건전성은 시중은행 수준얼마 전 보험회사 대출의 특징을 소개해 드렸어요. ▷관련기사: [보푸라기]은행과는 또 다른 보험 대출의 세계(8월26일)최근에 뜨거운 관심을 받은 50년 만기 주택담보대출은 보험업계에서는 자취를 감추게 되기도 했습니다.보험 대출 시장은 얼마나 클까요? 마침 감독원에서 나온 최근 통계가 있으니 함께 보도록 하시죠.보험 대출의 세계 2편입니다./그래픽=비즈워치지난 6월 말 기준으로 국내 보험회사 대출채권 잔액은 273조1000억원이었습니다. 이는 전분기 말 273조원보다 1000억원, 1년 전인 작년 6월말 272조4000억원보다는 7000억원 증가한 것입니다. 지난 1년간 은행권이 공격적으로 대출자산을 늘린 것과 비교하면 보수적으로 대출영업을 한 것으로 보입니다.시중은행들과 비교하면 규모도 크지 않은 편입니다. 모든 보험사의 대출을 전부 합친 게 대형 시중은행 1개 수준에 그칩니다. 같은 시점의 4대 은행의 원화대출 잔액과 비교해 볼까요?2분기 말 기준으로 KB국민은행은 330조2705억원, 신한은행은 282조6705억원이고요. 이어 우리은행이 280조2016억원, 하나은행은 266조5368억원 순입니다. 보험 전체를 합친 규모가 우리은행과 하나은행 사이 정도 되는 거죠.최근에는 가계대출과 기업대출 비율이 엇비슷합니다. 6월말 133조7000억원이 가계대출, 139조4000억원이 기업대출로 49대 51의 비율이네요. 이렇게 가계와 기업 대출의 비율이 엇비슷한 건 여신 관리상 균형을 맞추기 위한 것으로 보입니다. 특수은행을 제외한 시중은행들도 비율이 쏠리지 않는 편이죠. 최근 5년 사이 가장 크게 벌어진 때를 보면요. 2019년 3월말의 전체 대출잔액 224조7000억원 중 121조원이 가계대출, 103조5000억원이 기업대출로 가계대출 비중이 53.8%로 더 높기도 했고요. 반대로 2022년 3월말에는 전 269조5000억원 중 기업대출이 140조5000억원으로 52.1%를 차지했습니다.가계대출 가운데서 주택담보대출 채권 잔액은 51조8000억원에 그쳤습니다. 전년 동기(50조9000억원)와 비교해서는 9000억원, 비율로는 1.8% 늘어난 것이죠.일부에서는 보험까지주담대를초장기화한 것이 가계부채가 늘어난결과로 이어졌다고 봅니다. 올 1월에 한화생명, 8월에 삼성화재와 삼성생명이 50년 만기 주택담보대출을 출시했고요. 지난해 5월 교보생명과 KB손해보험이 40년 만기 상품을 내놓았죠.하지만 보험에서 1년 동안 1조 늘어난 게 전부인 걸 가지고권 전체 가계대출 증가의 원인으로 보는 것은 넌센스일듯합니다. ▷관련기사:50년 주담대 어찌하나…보험사 판매중단 고심(9월1일)국내 보험회사 대출채권 현황/그래픽=비즈워치사실 보험업계 가계대출에서 가장 큰 비중을 차지하는 것은 보험계약대출(약관대출)입니다. 계약자가 보험금이나 해지환급금을 담보로 빌리는 것이어서 불황형 대출로도 불리는데요. 최근에는 잔액이 점점 늘어가는 추세입니다.6월 말 보험계약대출 채권 규모는 68조9000억원으로 전분기 대비 7000억원, 전년 동기 대비로는 3조2000억원이 증가했는데요. 코로나19가 확산되기 전인 2019년말에도 65조1000억원이었던 것을 감안하면 지난 1년 사이 급격히 늘어난 것이 눈에 띕니다.이는 경기 탓이라기보다는 은행권 신용대출의 금리가 급격히 뛰고, 또 총부채원리금상환비율(DSR) 규제 때문에 마이너스 통장 사용을 줄이려는 움직임 때문으로 보입니다. 보험 약관대출은 금리도 가입 시기나 상품에 따라 시중은행 신용대출보다 낮은 경우가 있고, DSR 규제도 받지 않기 때문이죠.다만 보험계약대출은 보험업 새 회계기준(IFRS17)에서는 보험사의 대출채권으로 분류되지는 않습니다. 부채(책임준비금)의 차감 계정으로 포함되죠. 금감원은 일단은 통계 관리나 정보의 연속성 차원에서 대출채권 현황에 이를 포함시켰다고 설명합니다.한편 보험사 기업대출(139조4000억원)은 1년 사이 3조3000억원이 감소했는데요. 이건 최근 은행들이 기업 강화에 사활을 걸며 대출 영업을 하고 있기 때문으로 보입니다.규모별로 대기업 대출채권은 44조8000억원으로 1년 사이 4조원이 줄었죠. 중소기업 대출채권은 94조6000억원으로 7000억원이 늘었습니다.보험사 대출 자산 건전성은 평균적으로 시중은행 정도 수준을 확보하고 있습니다. 보험사 연체율(1개월 이상 원리금연체 기준)은 0.3%로, 가계대출 연체율이 0.46%, 기업대출 연체율은 0.22%죠. 부실채권비율(고정이하여신 비율)은 0.43%로 가계가 0.35%, 기업은 0.47%입니다.금감원은 금리상승 등 경기 변동성 확대에 대비해 건전성 지표를 계속 모니터링하겠다며 충분한 대손충당금(준비금 포함) 적립을 통해 손실흡수능력을 제고하고 부실자산 조기 클린화도 유도해 나가겠다고 하네요.[보푸라기]는 알쏭달쏭 어려운 보험 용어나 보험 상품의 구조처럼 기사를 읽다가 보풀처럼 솟아오르는 궁금증 해소를 위해 마련한 코너입니다. 알아두면 쓸모 있을 궁금했던 보험의 이모저모를 쉽게 풀어드립니다. [편집자]]
[KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 차기 회장 최종 후보에 양종희 KB지주 부회장을 선정했다고 8일 밝혔다.이날 회의에서는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.KB은 회추위원들이 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다고 밝혔다. 회추위원들은 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.양 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 밝혔다.양 후보는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천된다. 오는 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략·재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다. 김경호 회추위원장은 먼저 한달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다며 금번 회추위에서는 독립성·공정성·투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.이어 김 위원장은 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 지주·은행·계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털·글로벌·ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 덧붙였다. 이에 더해 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 설명했다. ]
[위, 베 중앙은행과 MOU김소영, 한 사 인가 요청[이데일리 서대웅 ] 김소영 위원회 부위원장은 지난 7일 베트남 하노이에서 팜 티엔 중 부총재와 디지털 업무협약(MOU)을 맺었다고 위가 8일 밝혔다. 이번 MOU는 양국 간 의 디지털 분야 협력을 강화하기 위해 마련됐다.김소영(왼쪽) 위원회 부위원장이 팜 티엔 중 베트남중앙은행 부총재와 디지털 업무협약(MOU)을 맺고 있다.(=위원회)오픈뱅킹, 마이데이터 등 디지털 정책 경험을 공유해 양국 협력을 강화한다. 베트남이 한국의 핀테크 관련 법·제도 벤치마킹할 수 있도록 인프라 지원에도 나선다. 디지털 전환을 추진하는 양국이 각 정책목표를 위해 인력파견도 추진키로 했다. 베트남은 인구 1억명 중 70%가 35세 이하 청년으로 인구구조가 젊고, 스마트폰 보급률이 동남아 최고 수준인 68%로 글로벌 핀테크 시장으로 부상했다.김 부위원장은 이번 MOU는 위가 체결한 혁신 관련 MOU 중 가장 적극적이고 포괄적인 것이라며 베트남 산업의 성공적인 디지털 혁신을 위해 한국 경험을 적극 공유하겠다고 말했다. 팜 티엔 중 부총재도 디지털 혁신을 추진 중인 베트남에 매우 큰 의미라며 한국의 마이데이터, 규제 샌드박스 등 경험을 공유해 양국의 디지털 협력이 한층 강화하는 계기가 되길 바란다고 했다.김 부위원장은 한국 회사에 대한 지원도 요청했다. 기업은행(024110) 법인설립, 산업은행과 농협은행의 추가 지점 설립 등 인가를 조속히 처리해달라고 건의했다. 또 베트남 내 한국 기업이 세금 미납시 추후 세금을 납부해도 배당금 송금이 장기간 지연되는 등의 어려움을 해소해달라고도 했다. 이에 팜 티엔 중 부총재는 유관 부서와 검토를 지속하겠다고 했다.김 부위원장은 홍콩으로 이동해 글로벌 투자자 대상 정부 IR, 홍콩 관리국(HKMA) 고위급 회담을 통해 해외투자 유치, 한국 회사 및  인력의 홍콩 진출 등을 지원할 예정이다.]
[짠테크 & 핀테크현대카드 에너지플러스…앱으로 구입시 15% 저렴롯데카드 LOCA LIKIT…결제일 기준 60% 할인지역화폐로 사도 쏠쏠현대카드 에너지플러스 에디션(왼쪽)과 롯데카드 LOCA LIKIT Play기름값이 치솟으면서 주유비 부담이 커지고 있다. 한국석유공사 오피넷에 따르면 전국 휘발유 평균 가격은 L당 1752.15원(7일 기준)으로, 한 달 전(1687.86원)보다 64.29원 올랐다. 사우디아라비아 러시아 등 주요 산유국이 연말까지 원유 생산을 줄이기로 하면서 기름값은 당분간 고공행진할 것으로 예상된다.제로페이, 경기지역화폐, 경남사랑상품권 등 지역화폐를 할인된 가격에 구입해 주유비를 결제하면 그만큼 할인 효과를 누릴 수 있다. 일반적으로 지역화폐는 5~10%가량 할인된 가격에 판매된다. 추석 등 명절을 앞두고 할인율이 높아지는 시기를 노리는 것도 한 방법이다.전국 주유소 실시간 가격을 안내하는 앱 오일나우에 따르면 전국에서 제로페이 결제가 가능한 주유소는 1031곳에 달한다. 이 앱에서는 지방자치단체별 지역화폐로 결제가 가능한 주유소 정보를 얻을 수 있다.주유비 할인 혜택이 큰 신용카드도 있다. 신한카드 Deep Oil 카드’는 SK에너지 에쓰오일 현대오일뱅크 GS칼텍스 가운데 한 곳을 선택해 주유 금액의 10%를 할인받을 수 있다. 할인 한도는 전월 실적에 따라 다르다. 전달 30만원 이상 사용하면 월 1만5000원, 70만원 이상 사용하면 월 3만원까지 할인된다. 연회비는 국내 1만원, 해외 겸용 1만3000원이다.현대카드 에너지플러스 에디션2’는 GS칼텍스에서 일반 결제 시 10%, 에너지플러스 앱으로 결제하면 15% 할인 혜택이 있는 카드다. 전월 실적 30만원을 충족하면 월 2만원, 70만원 충족 시 한 달 최대 4만원까지 할인받을 수 있다. 연회비는 1만원이다.삼성카드 MY S-OIL’은 에쓰오일에서 주유 시 10% 할인 혜택이 있다. 할인 한도는 전월 실적 30만원 이상일 땐 1만5000원, 70만원 이상이면 3만원이다. 연회비는 2만원. 롯데카드의 LOCA LIKIT Play’는 4대 정유사 주유소에서 60%(월 한도 1만3000원) 결제일 할인이 된다. 연회비는 1만원이다.정유사별로 앱에서 미리 결제하거나 회원이 되면 되는 혜택을 활용하는 방법도 있다.에쓰오일의 MY S-OIL’ 앱에서는 사전 결제 시 주유 할인권을 한다. SK에너지 머핀’, 현대오일뱅크 카앤’, GS칼텍스 에너지플러스’ 앱에서도 주유 쿠폰  이벤트가 진행된다.올바른 주유 습관을 실천하면 주유비를 조금이라도 아낄 수 있다는 설명이다. 한국석유공사에 따르면 주유 경고등이 켜지기 전에 주유하는 것이 좋다. 연료통에 기름이 거의 남지 않으면 휘발유와 연료탱크 바닥이 마찰하면서 산화하고 휘발유가 불필요하게 증발할 수 있어서다.연비 개선을 위해서는 100%가 아니라 70% 정도 주유하는 게 도움이 된다. 기름은 온도에 따라 부피가 달라지기 때문에 기온이 낮은 아침이나 저녁에 주유하는 게 이득이다.]
[뉴시스  회장후보추천위 투표로 낙점…11월 주총 승인 통과해야오는 11월 임기가 만료되는 윤종규 KB지주 회장 후임으로 양종희(62) 현 KB지주 부회장이 최종 후보로 선정됐다.KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 양 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다고 밝혔다. 사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장 후임으로 낙점했다.양 내정자는 은행부터 보험에 이르기까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 능통한 전문 인으로 평가받는다. 1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 같은 대학원에서 석사 학위를 받았다.1989년 국민은행에 입행해 서초역지점장과 KB지주 전략기획부장(상무)와 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.지난 2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다. 올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 오는 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다. 차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.]
[연구원 보고서… 부실기업 부채 증가 속도 빨라업종별로는 부동산·운수업·건설업 부실 확대국내 은행보단 저축은행서 부실 대출 비율 ↑부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 크게 늘었다. [ 연합][이코노미스트 마켓in 송재민 ] 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 크게 늘었다.특히 부동산산업·운수업·건설업의 부실이 큰 것으로 나타났다.이지언 한국연구원 선임연구위원이 10일 발표한 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정’ 보고서에 따르면 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어났다.이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5천여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다. 그 결과 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다.반면 부실기업의 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘어 증가 속도가 더 빠른 것으로 드러났다.업종별로는 부동산업·운수업·건설업의 부실이 큰 것으로 조사됐다.이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다. 그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다.지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다.이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 밝혔다.]
[코스피 외국인 셀코리아 (PG)[정연주 제작] 일러스트     채새롬  = 지난달 외국인 투자자들이 국내 상장주식을 약 1조2천억원 순매도하며 1개월 만에 매도세로 전환했다.    감독원이 8일 발표한 외국인 증권투자 동향에 따르면 8월 외국인은 상장주식 1조1천790억원을 순매도했다.    유가증권시장에서 9천230억원을, 코스닥시장에서 2천560억원을 순매도했다.    국가별로는 미국(9천억원), 싱가포르(5천억원) 등은 순매수했으나 영국(-1조3천억원), 스위스(-4천억원) 등은 순매도했다.    8월 말 기준 외국인의 상장주식 보유 잔액은 679조1천억원으로 전월 대비 22조7천억원 줄었다. 이는 시가총액의 26.1% 수준이다.     채권시장에서는 외국인 투자자가 상장채권 3천830억원을 순회수했다. 한 달간 상장채권 8조9천750억원을 순매수했고, 9조3천580억원은 만기상환받았다.     종류별로는 국채(2조5천억원)는 순투자하고, 통안채(-3조6천억원)는 순회수했다.    지난달 말 기준 외국인의 상장채권 보유 잔액은 1조원 감소한 242조6천억원으로, 상장잔액의 9.7%를 차지했다.     srchae@yna.co.kr]
[서울 서대문구에 위치한 농협은행 본점. 농협은행 NH농협은행(은행장 이석용)은 한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업’을 위한 업무협약을 체결하고 특화상품도 출시했다고 8일 밝혔다.NH탄소감축선도기업론’은 온실가스 감축시설 투자자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품으로 한국환경산업기술원으로부터 이차 보전을 받게 된다.또한 은행권 최대 우대금리(2.3%~3.2%)를 하며 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증 기관 평가 수수료도 전액 부담한다.대출한도는 40억 원에서 5000억 원으로, 기업 규모와 온실가스 감축율에 따라 우대 금리를 차등 적용하며 기업 규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대 금리를 지원하는 것이 특징이다.이석용 농협은행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한 지원을 확대하여 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 말했다.상품에 관한 자세한 사항은 NH농협은행 고객행복센터로 문의하면 된다.]
[ = 8일 오전 서울 중구 한국은행에서 이소정 국제수지팀 과장(왼쪽부터), 이동원 통계부장, 문혜정 국제수지팀장, 안용비 국제수지팀 과장이 참석한 가운데 2023년 7월 국제수지(잠정) 설명회가 열리고 있다. (한국은행 ) 2023.9.8/1]
[ [=연합]시중은행들이 자금 확보에 나서고 있다. 작년 9월 자금시장 경색을 초래했던 레고 랜드’ 사태가 터지자 은행들은 위기 이후 역대 최고 수준 금리를 내세워 예금을 공격적으로 끌어모았는데, 만기가 슬슬 돌아오기 시작했기 때문이다. 실제로 당시 유치한 고금리 예금 만기가 이달부터 본격적으로 다가오자 뭉칫돈이 빠져나가지 않도록 예금 금리를 올리고 은행채 발행을 늘리는 등 자금 조달에 팔을 걷어 붙였다. 권 전반에 자금 조달 경쟁이 치열해질 전망이다.7일 은행연합회 소비자포털에 따르면 우리은행은 이날 1년만기 대표 예금상품인 WON플러스예금’ 금리를 연 3.73%에서 연 3.83%로 0.1%포인트 인상했다. 하나은행도 하나의정기예금’ 금리를 연 3.7%에서 연 3.75%로 올렸다. 4대 은행의 1년 만기 정기예금금리는 연 3.75~3.83%로 1주일 전인 지난달 31일(연 3.68~3.75%)보다 상단과 하단 금리가 각각 0.08%포인트, 0.07%포인트 올랐다.작년 9월이후 3개월 사이 늘어난 은행권 정기예금은 116조원을 웃돈다. 당시 연 4~5%대 예금 상품을 선보였던 4대 시중은행에서만 같은 기간 무려 82조원이 몰렸다. 예적금이 매달 늘어난 최근 3개월(6~8월) 증가액이 22조4000억원인 점을 감안하면 4배에 가까운 규모다. 통상 1년 만기 상품 가입자가 많다는 점에서 수십조 자금의 대이동(머니무브)이 펼쳐질 것으로 보인다.시중은행 관계자는 작년 하반기에 팔았던 고금리 예적금 상품의 만기가 이달 말부터 돌아오는데 자금이 대거 빠져나가지 않도록 금리 인상을 통해 선제적 대응에 나서고 있다고 말했다.일부 시중은행은 예금 재예치를 위해 고금리 예·적금 등 특판상품을 검토했다가 단념한 것으로 알려졌다. 은행권의 수신금리 경쟁이 대출금리 상승을 부추길 수 있다는 지적이 나와서다.시중은행 관계자는 다른 은행들과의 금리 경쟁에서 뒤쳐지면 곤란하기 때문에 최소한의 범위에서 예금금리를 올릴 계획이라고 말했다. 이 때문에 은행권에서 1면 만기 예금금리는 연 4% 안팎이 상한선’이 될 것으로 보고 있다.대규모 머니무브 현상이 나타날 경우 자금 조달 압박이 커지면서 은행채 발행이 늘어날 것이란 관측도 나온다. 지난달 은행채 순발행액은 3조7794억원으로 지난해 9월(7조4600억원) 이후 최대치를 기록했고, 이달 들어서도 순발행 기조를 이어가고 있다.카드사들도 조달 압박에 시달리고 있다. 수신 기능이 없는 카드·캐피털 등 여신전문사(여전사)들은 채권발행을 통해 자금을 조달한다. 카드사들이 발행하는 여전채는 수요와 공급 두가지 측면에서 모두 상황이 어렵다.먼저 공급측면에선 은행들이 만기가 돌아온 예금을 돌려주기 위해 은행채 발행을 늘리면서 카드사들이 발행한 여전채 등이 시장에서 외면받고 있다. 신용도가 높은 은행들이 기업 대출 등에 대응하기 위해 은행채를 대거 발행하면서 신용도가 상대적으로 낮은 여전채의 인기가 떨어졌기 때문이다.투자협회 채권정보센터에 따르면 지난 6일 기준 신용등급 AA+ 신한·삼성·KB국민카드 등 카드 3사의 3년물 카드채 평균 금리는 연 4.494%로 집계됐다. 올해 3월말 3.804까지 내려왔다가 최근 다시 지속적인 상승세를 보이고 있다.수요측면에선 여전채의 상당부분을 소화하던 증권사 랩어카운트가 사실상 중단된 것도 카드사들이 조달 압박을 겪는 배경이다. 랩어카운트는 증권사의 고객 맞춤형 자산관리 서비스다. 지난 4월 SG증권발 하한가 사태 등 무더기 하한가 사건 이후 감독원이 불건전 영업행위 조사에 나서면서 사실상 카드사의 조달처가 사라졌다. 한 카드업계 관계자는 랩 어카운트 시장이 붕괴되면서 카드채 발행이 안되고 있다고 말했다.조달 상황의 어려움은 카드론 등에도 영향을 미치고 있다. 여신협회에 따르면 신한·삼성·KB국민·현대·롯데·하나·우리카드의 지난 7월말 기준 장기카드대출(카드론) 평균금리대는 12.74%~14.60%다. 여전채 금리가 낮았던 지난 4월(12.97~14.56%)보다 금리 상단이 높아졌다. 카드업계 관계자는 어려운 조달상황이 지속되면 카드한도를 줄이거나, 카드론을 줄여서라도 버티는 것밖에 방법이 없다고 말했다.]
[임종룡 회장 보험사 인수 계획 없어롯데손보·동양생명 등 매물 출하업계 높아진 몸값에 실익 없다 판단한 듯임종룡 우리그룹 회장. /조선비즈DB        올해 들어 여러 보험사가 매물로 나오면서 달아올랐던 인수합병(M&A) 시장의 열기가 한풀 꺾일 것으로 보인다. 보험사 인수에 앞장서 뛰어들 것으로 예상됐던 우리지주가 최근 증권사를 인수하는 데 우선 집중하겠다는 방침을 확정한 것으로 알려지면서, 인수전 흥행에 비상이 걸린 것이다.10일  시장 관계자에 따르면 임종룡 우리지주 회장은 지난달 말 한 행사에서 비은행 회사 인수 계획에 대한 질문을 받고 증권사 인수는 계속 추진하겠지만, 보험사와 카드사는 계획이 없다고 말했다.우리은 지주사 중 유일하게 증권사와 보험사를 계열사로 두고 있지 않은 곳이다. 과거 우리투자증권과 우리아비바생명을 운영했지만, 지난 2014년 정부의 뜻에 따라 두 회사를 모두 NH농협지주에 매각했다. 당시 NH농협의 회장으로 증권과 보험사 인수를 주도한 인물이 바로 임종룡 회장이다.우리은 4대 지주사 중 올해 가장 저조한 실적을 기록했다. KB지주와 하나지주의 상반기 순이익이 전년 동기 대비 각각 12.2%, 16.6% 늘어난 반면 우리은 반대로 12.7% 감소한 것이다. 다른 지주사들은 증권, 보험 등 비은행 계열사를 통해 수익원을 확보했지만, 우리은 주력 계열사인 우리은행이 대손충당금 적립과 영업 부진 등으로 순이익이 감소하면서 실적 방어에 실패했다.특히 KB의 경우 보험 계열사인 KB손해보험과 KB라이프생명이 선전하면서 전체 실적이 눈에 띄게 개선됐다. KB손보와 KB라이프의 합산 순이익은 7409억원으로 전년 동기 대비 24.5% 증가했다. KB 전체 순이익에서 두 보험사가 차지한 비중은 24.7%에 달했다. 우리이 보험사 인수에 적극적으로 뛰어들 것이라는 예상이 많았던 것도 보험사를 통해 재미를 본 KB의 사례를 따를 가능성이 크다는 이유 때문이었다.현재 보험사 M&A 시장에서 매각 작업이 진행되고 있는 매물은 KDB생명과 ABL생명이다. MG손해보험도 지난달 28일 인수자 선정을 위한 예비 입찰 공고를 내면서 매각 절차가 재개됐다. 여기에 롯데손해보험과 동양생명 등도 이르면 올해 말이나 내년 초부터 매각 작업이 시작될 것으로 전망된다.이 중 MG손보와 롯데손보는 여러 지주사의 관심을 보일 만한 매물로 꼽혔다. 생보사들이 저출산·고령화로 최근 몇 년간 성장이 정체되고 있는 반면, 손보사들은 꾸준히 실적 개선 흐름이 이어져 왔기 때문이다. 특히 MG손보는 현재 경영권을 예보가 갖고 있어 시급히 매각을 해야 하는 데다, 다른 매물에 비해 규모가 작아 우리이 관심을 가질 것이라는 전망이 많았다.각사 로고        보험업계에서는 임 회장이 보험사 인수 계획이 없다고 선을 그은 이유를 두고 지나치게 높은 몸값을 우려했기 때문이라는 해석이 나온다. 올해 새로운 회계 제도가 도입돼 여러 보험사의 순이익이 지난해보다 큰 폭으로 늘면서, 매물 가격이 치솟을 가능성이 크다고 판단했다는 것이다.인수 이후 투입되는 추가 비용 규모가 예상보다 클 수 있다는 점도 임 회장이 보험사 인수에 대해 한 발을 뺀 이유로 꼽힌다. 최근 보험사들은 보험대리점(GA) 자회사를 설립하거나 전문 GA사를 인수하는 등 영업망을 넓히는 데 사활을 걸고 있다. 우리이 보험사를 인수해도 실제로 기대한 만큼 실적을 거두려면 GA사 추가 인수를 통해 설계사 수를 늘리거나, 마케팅·광고 등에 거액을 지출해야 할 가능성이 크다.반면 증권사의 경우 개인 고객들의  상품 거래는 대부분 홈트레이딩시스템(HTS)을 통해 이뤄져 보험사만큼 추가 비용을 투입할 필요가 없다. 또 투자은행(IB) 부문이나 법인영업 등은 시장 상황이 개선될 경우 바로 수익을 낼 수 있고, 우리은행 조직과의 시너지 효과도 클 것으로 전망된다.보험업계 관계자는 보험사 M&A 시장에서 큰손’으로 꼽혔던 우리이 빠질 경우 인수전 흥행은 실패할 가능성이 크다며 손보사 인수에 관심을 가진 것으로 알려졌던 신한과 하나도 최근 신중한 입장으로 돌아서, 매물 보험사 소유자들의 고민이 깊어지고 있다고 말했다.]
[김소영 위원회 부위원장이 6일(현지시간) 베트남 호치민에서 열린 핀테크 데모데이에서 축사하고 있다./위원회         김소영 위원회 부위원장이 베트남을 방문해 현지 당국 관계자 등을 만나 국내 사의 진출과 영업 확대 방안을 논의했다.8일 위에 따르면 김 부위원장은 지난 6일 호치민에서 진행된 현지 진출 사와의 간담회에서 영업 현황 및 애로사항 등을 점검했다. 그는 7월 발표한 회사의 해외진출 활성화를 위한 규제 개선을 추진하고 현지 영업 애로를 해소하기 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다했다.이어 양국 11개 핀테크 기업이 참석한 핀테크 데모데이에 참석했다. 위와 한국핀테크지원센터가 공동 주최한 이날 행사에는 베트남 중앙은행 호치민시 부지부장을 비롯해 현지 벤처캐피탈(VC) 및 권 관계자 등 약 100여명이 참석했다. 김 부위원장은 이 자리에서 핀테크 기업의 해외 진출을 적극 지원하겠다고 밝혔다.김 부위원장은 7일 하노이로 이동해 베트남 중앙은행 고위급 회담, 위-베트남 중앙은행 디지털  업무협약(MOU)을 진행했다. 그는 팜 티엔 중 베트남 중앙은행 부총재와 회담하고 지난 6월 윤석열 대통령이 강조한 한국계 은행 인허가를 신속하게 처리해달라고 요청했다.아울러 김 부위원장은 신용정보원과 베트남 CIC(중앙은행 산하 신용정보센터)가 개최한 마이데이터 워크숍에도 참석했다. 베트남 일정을 마치고 홍콩으로 이동한 김 부위원장은 글로벌 투자자 대상 정부 투자설명회(IR) 등을 진행할 예정이다.]
[7월 일평균 거래대금 27조 넘어서며 3분기 호실적 기대한국투자 NH투자證 등 영업이익 전망치도 줄줄이 상향이지영  = 최근 중권주들에 외국인의 매수세가 몰리고 있다. 코스닥 시장 테마주 열풍으로 주식 거래대금이 늘어나면서 3분기에도 증권사들의 실적 개선세가 이어질 것으로 예상되기 때문이다.8일 한국거래소에 따르면 외국인 투자자는 지난달 1일부터 이달 7일까지 단 이틀을 제외하고 25거래일 연속 NH투자증권 주식을 451억원어치 사들였다. 같은 기간 삼성증권(195억원), 한국지주(182억원), 대신증권(24억원), 유진투자증권(21억원) 등도 순매수했다. 외국인 투자자가 증권주에 눈을 돌린 이유는 테마주 열풍으로 거래대금이 대폭 늘어나면서 증권사들이 3분기에도 호실적을 기록할 것이라는 기대감 때문이다. 지난해 15조9000억원에 그쳤던 하루 평균 거래대금은 올해 20조7000억원으로 뛰었다. 특히 지난 7월에는 2021년 8월 이후 처음으로 27조원대를 넘어섰다.코스피 일 평균 거래대금의 경우  7월 14조1901억원, 8월은 10조8256억원으로 집계됐다. 작년 12월(6조6458억원)보다 각각 113.5%, 62.9% 많은 수준이다. 7월 일 평균 거래대금은 2차전지 테마가 기승을 부리며 거래가 폭발하던 4월(12조5904억원)보다도 많다.코스닥의 일 평균 거래대금도 7월과 8월 각각 12조8272억원, 12조1224억원으로 에코프로 열풍이 한창이던 4월(13조8114억원) 수준과 유사한 것으로 집계됐다. 삼성증권의 국내외 주식수수료 수익은 전년 대비 25.6% 증가한 1279억원을 기록했다. 한국투자증권 역시 거래대금 및 고객예탁금 증가 영향으로 위탁매매 수수료 수익이 전분기 대비 11.7% 증가했다.이에 따라 증권사들의 영업이익 전망치도 큰 폭으로 늘어났다. 한국지주의 3분기 영업이익 전망치는 지난달 1779억원에서 2336억원으로 31.3% 늘어났으며, NH투자증권(1770억→1887억원),삼성증권(1834억→2055억원)의 영업이익 전망치도 한 달 사이 6.6%, 12.1%씩 증가했다.전문가들은 거래대금 증가와 CFD 관련 우려 해소로 하반기 증권사 실적을 긍정적으로 내다보고 있다. 다만 국내외 부동산 리스크는 여전하다는 시각이다.백두산 한국투자증권 연구원은 거래대금 뿐만 아니라 소리소문 없이 안정적으로 실적을 받쳐주는 브로커리지 관련 손익에 대해서도 주목할 시점이라며 신용공여와 예탁금 규모가 확대 중인데, 특히 증권 운용수익률이 상승하면서 예탁금 관련손익이 지난 2021년 2분기를 저점으로 8개 분기 연속 확대 흐름을 보이고 있다고 분석했다.이어 단기 차익이 기대되는 테마주에 대한 투자 열기가 지속되는 가운데 3분기 브로커리지 수익을 기반으로 증권사들의 실적도 전분기 대비 개선될 것으로 전망된다며 다만 부동산프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위기는 여전히 증권업종 투자심리에 발목을 잡을 수 있다고 설명했다.최선호주로는 한국지주를 제시했다. 이홍재 현대차증권 연구원은 증권업은 일평균 거래대금 증가 등 지난 분기보다 양호한 영업환경에 놓여있다며 증권업 비중확대 의견을 유지하며 한국지주를 최선호주로 제시한다고 말했다.]
[연합[서울경제] 올해 상반기 감독원 불법 사 피해 신고센터에 접수된 불법 사 피해 건수는 6784건으로 5년 만에 최대치를 기록한 것으로 나타났다. 피해 건수가 2459건이었던 2019년 상반기와 비교하면 3배 가까이 급증했다.10일 금감원이 서범수 국민의힘 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 불법 사 피해 건수 가운데 미등록 불법 대부업체 관련이 전체의 38%(2561건)로 가장 많았다. 법정 최고금리를 넘는 고금리로 피해를 본 사례도 25.6%(1734건)에 달했다. 이외 채권 추심(902건), 불법 광고(791건) 등 순이었다.반면 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건수는 큰 변화가 없었다. 불법 사 특별 근절 기간이었던 2021년에는 수사 의뢰 건수가 731건을 기록했으나 지난해에는 495건, 올해 상반기에는 291건에 그쳤다.]
[[연합TV ]  [파이낸셜] 감독원은 오는 21일 권의 다크웹 위협대응을 위한 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스 및 세미나를 개최한다고 10일 밝혔다.   서울 영등포구 감독원 본원에서 개최되는 이번 행사는 최근 다크웹 발 보안위협이 현실화·고도화됨에 따라 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 증가하고 있는 가운데 마련됐다.   먼저 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개하는 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스’ 행사를 통해 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를 하고 핀테크 기업에게는 권과의 협업 기회의 장을 한다.   쇼케이스 참석 기업은 다크웹 모니터링 원천기술을 보유한 국내 핀테크 기업에 한해 5개사 내외로 선정된다. 참가 신청서는 오는 11일부터 13일 오후 5시까지 금감원 이메일(fintech@fss.or.kr)로 제출하면 된다. 선정 결과는 오는 18일 개별 통보된다.   금감원은 쇼케이스 참석 기업의 홍보부스를 제작·지원할 예정이다.   같은 날 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축’을 주제로 세미나도 개최한다.   이 자리에서는 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과’를 발표하고 사이버위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의할 계획이다.   금감원은 이번 쇼케이스와 세미나를 통해 다크웹 발 보안위협에 대한 권의 보안인식을 제고하고 우수한 CTI 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대한다고 말했다.   금감원은 앞으로도 혁신적인 기술을 보유한 핀테크 기업을 지속 발굴·소개하고 회사와의 협업이 보다 확대될 수 있도록 적극 지원할 계획이다.]
[     한국거래소는 국내 파생상품시장 신규 투자자 유치를 위해 싱가포르 현지에서 투자설명회(IR) 행사(KRX Derivatives Night)를 개최했다고 8일 밝혔다. 은 투자설명회에서 기념 촬영하는 관계자들. 2023.9.8 [한국거래소 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[서울 중구 우리은행 본사 전경/ =우리은행[서울경제] 우리은행이 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며, 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있는 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다. 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 이달 27일까지 진행되는 2023 황금녘 동행축제’ 기간 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원한다. 또 중소기업유통센터가 추천한 기업에 △금리 및 수수료 등 지원 △컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) △비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 계획이다.우리은행 관계자는 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다.]
[하나그룹은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집의 개원식을 가졌다고 밝혔다. 이날 개원식에 참석한 김동근 의정부시장( 왼쪽에서 여섯 번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장( 왼쪽에서 다섯 번째)이 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있다. 문혜원  = 하나그룹은 지난 7일 오후 경기 의정부시와 함께 국공립 새시대 하나어린이집 개원식을 개최했다고 8일 밝혔다.하나은 저출산 문제 극복과 지역사회와의 상생 등 사회적 책임을 실천하기 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트를 시작했다. 국공립 새시대 하나어린이집은 76번째로 완공된 어린이집이다.이날 개원식에는 김동근 의정부시장과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장 등이 참석했고 축하 퍼포먼스와 어린이집 투어 등이 진행됐다. 하나은 2024년까지 100호 건립을 목표로 △농어촌 보육 취약지 30개소 △장애아어린이집 18개소 △복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 △상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립 계획을 추진한다. 이를 통해 아동 1만여명에게 보육 혜택을 하고 일자리 5500여개를 창출할 것으로 기대하고 있다.]
[다음 주자에 남한권 울릉군수·손태락 한국부동산원 원장 지목[DGB대구은행 ][헤럴드경제=문혜현 ] DGB대구은행은 황병우 은행장이 어촌과 어민을 돕고 우리 수산물 소비를 촉진하기 위해 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인’ 챌린지에 동참하고, 다음 주자로 남한권 울릉군수, 손태락 한국부동산원 원장을 지목했다고 8일 밝혔다.수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인’은 윤재옥 국민의힘 의원이 시작한 릴레이 캠페인으로 어촌을 돕기 위해 대한민국 아름다운 어촌 관광에 동참하고, 우리 수산물을 소비하자는 메시지가 담긴 인증 을 SNS에 업로드하고 함께 동참할 후속 챌린저를 지목하는 형식으로 진행된다.광주은행 고병일 은행장의 지목을 받아 본 챌린지에 참여한 황 행장은 챌린지 참여를 통해 우리 수산물을 홍보하는 한편, 관련된 인증 을 DGB대구은행 공식 인스타그램 등에도 게재해 홍보에 나섰다.황 행장은 이번 챌린지를 통해 어려움을 겪고 있는 우리 어업인들을 격려하는 응원 메시지가 전달되길 바란다며 다가오는 추석과 황금연휴를 맞아 우리 수산물 소비와 어촌 방문이 활성화되길 바라며, 본 챌린지를 통해 보다 많은 분들과 좋은 뜻을 나누고자 한다고 말했다.]
[ 올해 상반기 불법 사 피해 상담과 신고 건수가 5년 만에 최대를 기록했다. [ 출처 = 연합]올해 상반기 불법 사 피해 상담과 신고 건수가 5년 만에 최대를 기록했다. 경기침체 속 제도권  대출 등에 어려움을 겪는 취약계층을 더 어렵게 한다는 지적이 나온다.10일 감독원이 서범수 국민의힘 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 금감원 불법 사 피해 신고센터에 상담·신고된 불법 사 피해 건수는 6784건으로 집계됐다.상반기 기준으로 보면 2019년 2459건 2020년 3955건 2021년 4926건 지난해 5037건을 뛰어넘으면서 최근 5년 새 가장 많은 수준을 기록했다. 연간으로도 2019년 5468건 2020년 8043건 2021년 9918건 지난해 1만913건 등 지속해서 증가하는 추세다.피해는 주로 미등록 불법 대부업체 운영, 법정금리인 연이율 20%를 넘는 고금리 부과, 불법 채권추심, 불법 광고, 불법 수수료, 유사수신행위 등에 집중됐다.올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수 6784건 중 미등록 대부 관련이 2561건(37.8%)으로 최다를 기록했다. 그밖에 고금리(1734건, 25.6%) 채권추심(902건, 13.3%) 불법 광고(791건, 11.7%) 유사 수신(574건, 8.5%) 불법 수수료(22건, 0.3%) 등 순이었다.불법 사 피해 상담·신고는 늘어나는 추세지만, 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건수에는 큰 변화가 없었다. 금감원은 불법 사 관련 제보와 신고를 통해 수집된 피해건 중 내용이 구체적이고 증거자료 등이 확보되는 경우 경찰에 수사를 요청한다.불법 사 특별근절 기간이었던 지난 2021년에는 수사 의뢰 건수가 731건을 기록했지만, 작년에는 495건, 올해 상반기에는 291건에 그쳤다.서 의원은 최근 고금리 기조로 제도권 대출이 어려워지자 연이율 5000% 이상의 살인적 고리대금으로 무등록 대부업을 한 불법 사 조직이 검거되는 등 국민 피해가 커지고 있다며 불법 사 근절을 위한 특단의 조치가 필요하다고 지적했다.]
[비트코인, 1.71% 상승한 3557만원바이낸스 고객 자금 100% 안전…유동성 문제없어이지영  = 최근 유가 급등에 짓눌렸던 비트코인이 깜짝 반등했다. 전날 3400만원대 거래됐으나 간밤 2% 상승하며 3500만원 중반대를 돌파했다.8일 오전 8시40분 기준 국내 가상자산 거래소 빗썸에서 비트코인은 24시간 전보다 1.71% 상승한 3557만원을 기록했다. 같은 시간 업비트에서는 1.58% 오른 3558만원에 거래됐다. 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에서는 24시간 전보다 1.74% 뛴 2만6201달러를 나타냈다. 이더리움은 횡보세를 보였다. 같은 시각 이더리움은 빗썸에서 0.86% 오른 223만원을, 업비트에서는 0.72% 상승한 223만원을 기록했다. 코인마켓캡에서는 0.84% 뛴 1646달러에 거래됐다. 이더리움은 비트코인을 제외한 나머지 대체 가상자산인 알트코인(얼터너티브 코인) 중 시가총액이 두 번째로 크다.시장은 비트코인 현물 ETF 승인 연기 이후 약세를 이어가고 있다. 여기에 전날 유가가 올해 최고치를 기록하며 급등하자 인플레이션 지속 우려까지 겹친 상태다. 비트코인 등 주요 가상자산은 금리 인상 기조에 따라 출렁이는 경향이 있다.이 가운데 글로벌 1위 가상자산 거래소 바이낸스가 최근 루머에 대해 문제가 없다는 입장을 발표했다. 자오창펑 바이낸스 최고경영자(CEO)는 7일(현지시간) X(구 트위터)를 통해 최근 바이낸스의 뱅크런 가능성, 소송, 법정화폐 채널 폐쇄, 상장 폐지, 직원 사임 등 부정적인 와 루머가 많았다며 하지만 바이낸스는 유동성 문제가 없다고 밝혔다.이어 모든 입·출금은 적절하게 처리되고 고객 자금은 100% 안전하게 예치돼 있다며 입금 기록, 신규 가상자산 상장과 상품 출시, 신규 채용, 시장 개척 등도 진행 중이라고 덧붙였다.이날 뉴욕증시는 혼조 마감했다. 다우지수는 0.17% 올랐으며, S&P500지수는 0.32% 떨어졌다. 가상자산 시장과 밀접하게 연동되는 것으로 알려진 나스닥지수는 0.89% 밀렸다.한편 글로벌 가상자산 데이터 조사 업체 얼터너티브(Alternative)에서 집계하는 공포·탐욕 지수는 이날 46점을 기록하며 공포(Fear) 수준을 나타냈다. 전날(41·공포)보다 올라간 수치다. 해당 지수는 0으로 갈수록 시장 심리가 극단적 공포에 가까움을 나타내며 100에 가까울수록 극단적 낙관을 의미한다.]
[[헤럴드경제=서정은 ] 우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제’ 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하는 한편 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리 및 수수료 등 지원, 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG), 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다.]
[4세대 실손보험 손해율이 110%를 넘어서면서 손해율을 낮추기 위한 방안이 논의되고 있다./그래픽=이미지투데이 4세대 실손의료보험(실손보험) 손해율이 100%에 육박하면서 손해율을 낮추기 위한 방안이 수면 위로 떠오르고 있다. 금감원이 4세대 실손보험료 인상을 통제하고 있는 가운데 4세대 실손보험 가입자가 늘어난 것이 손해율 상승 원인으로 꼽힌다. 4세대 실손보험 손해율을 낮추지 못 하면 결국 1~3세대 가입자들에게 보험료 인상으로 전가할 가능성이 크다. 4세대 실손보험은 5년마다 재가입해 기존 세대 실손보험료를 올려야 하는 것이다. 8일 권에 따르면 최근 감독원과 생명·손해보험협회 및 보험사, 보험연구원, 보험개발원 등으로 구성한 약관개선 태스크포스(TF)는 4세대 실손보험 손해율이 급상승하고 있다고 판단해 손해율을 유발하는 주요 원인을 조사하기 시작했다. 과잉진료를 억제해 가입자 사이 형평성을 높인다는 취지로 개발한 4세대 실손보험은 출시한지 올해가 2년차다. 감독원에 따르면 출시 첫 해인 2021년 90%에 미치지도 않았던 4세대 실손보험 위험손해율은 지난해 110%에 육박했다. 위험손해율은 발생손해액(지급보험금)을 위험보험료(보험금 지급을 위한 재원이 되는 보험료)로 나눈 값이다. 위험손해율은 산정 시 사업비(부가보험료)가 포함되지 않아 보험료율을 산출할 때 사용한다. 위험손해율이 110%라는 것은 가입자로부터 보험료 100만원을 받아 11만원을 지급했다는 의미다. 보험업계는 올해 상반기 4세대 실손보험 위험손해율은 110%를 훌쩍 넘었을 것으로 추정하고 있다.   실손보험은 가입자가 병원 치료 시 건강보험에서 보장하지 않는 비급여 항목에 대해 일정 금액을 보장하는 상품이다. 대한민국 인구의 77.6%에 해당하는 4000여만명이 가입해 제2의 건강보험으로 불린다. 실손보험은 출시 시기와 보장내용 등에 따라 1세대(구실손보험) 2세대(표준화 실손보험) 3세대(착한 실손보험) 4세대로 구분한다. 감독원에 따르면 지난해 12월 기준으로 1세대 가입자는 820만여명(20.5%), 2세대는 1912만명(47.8%), 3세대는 956만명(23.9%)으로 1~3세대 가입자는 총 3688여명(92.2%)이었다. 4세대 가입자는 312만명(7.8%)이었다. 이 가운데 4세대 실손보험은 과잉진료와 가입자 간 형평성 등 실손보험의 구조적인 문제를 해소하고자 2021년 7월 출시된 상품이다. 비급여 보장항목을 모두 별도의 특약으로 분리한 것이 특징이다. 기존 실손보험보다 보험료는 저렴하지만 병원을 자주 이용하면 할수록 보험료가 할증돼 더 많은 보험료를 납부해야 한다. 보험사들은 내년에도 1~3세대 실손보험료를 올려야 한다는 입장이다. 평균 손해율(발생손해액 대비 위험보험료)이 110%를 넘어선 1~3세대 실손보험 적자문제 해결을 위해선 보험료를 올려야 한다는 것이다. 실제 보험사들은 2015년부터 실손보험 적자 규모를 축소하기 위해 보험료를 8년 연속 올렸다. 감독원에 따르면 2015년엔 15.6%, 2016년 19.3%, 2017년 20.7%, 2018년 동결, 2019년 7%, 2020년 7%의 인상률을 기록했으며 2021년과 2022년엔 각각 12%, 14%로 2년 연속 두자릿수 인상률을 기록했다. 이후 2023년 인상률은 8.9%였다. 8년 동안 보험료는 2.2배 뛰었다. 보험업계에서는 실손보험 적자규모가 지난해 1조5300억원을 기록한데 이어 올해도 1조원을 넘어설 것으로 추정하고 있다. 보험업계 관계자는 보험료는 할인하고 가입자는 늘려서 보험사들은 손해율 악화로 골머리를 앓고 있는 상황이라고 말했다. ]
[현대해상의 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편 이미지.ⓒ현대해상상[데일리안 = 김재은 ] 현대해상은 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편을 공개했다고 8일 밝혔다. 이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인으로, 늘 한결 같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다.광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일’이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작하여, 보험 역시 가입하는 순간은 물론, 질병, 사고 그리고 일상 속 다양한 상황에서 함께하는 내내 좋은 인상을 지켜 나가는 현대해상의 모습을 화면에 담고 있다.특히 다양한 상황 속에서 현대해상과 함께 웃음짓는 고객들의 모습을 담아, 고객이 어떠한 순간에도 항상 웃을 수 있도록 케어하는 현대해상, 그래서 겪어보면 다른 보험이 현대해상임을 강조했다.현대해상 관계자는 현대해상은 한결 같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험회사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 전했다.신규 광고와 광고 비하인드를 전달하는 메이킹 필름은 현대해상 유튜브 채널 및 TV·극장 등 다양한 매체를 통해 만나볼 수 있다.]
[국민의힘 김희곤 의원 자료대부업·저축은행 가계대출 급감’역마진 우려에 대출 문턱 높여당국 대응 역부족’5대 은행 적극나서야서민들의 마지막 보루로 여겨지는 저축은행과 대부업체의 대출 문턱이 닫히고 있다. 고금리·고물가로 힘든 시기를 보내고 있는 중저신용자들이 불법사으로 내몰릴 수 있다는 우려의 목소리가 커진다. 한 지하철역에 붙어 있는 개인회생·파산면책 전문 법무법인 광고. 연합서민들의 마지막 보루로 여겨지는 저축은행과 대부업체의 대출 문턱이 닫히고 있다. 고금리·고물가로 힘든 시기를 보내고 있는 중저신용자들이 불법사으로 내몰릴 수 있다는 우려의 목소리가 커진다.10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억 원으로 집계됐다. 이 같은 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조 원 안팎에 그칠 것으로 전망된다. 이는 작년 대출 규모(4조 1000억 원)의 4분의 1 수준에 불과하다.서민들의 급전 통로로 활용되는 저축은행 역시 올해 가계신용대출을 급격히 줄였다. 상반기에 5조 8000억 원을 공급했는데, 작년 공급 규모(17조 2000억 원)와 비교하면 큰 감소 폭이다.이들이 대출 문턱을 닫고 나선 것은 금리 상승으로 조달 비용이 급증한 영향이 크다. 반면 최고금리 인하 영향으로 대출을 내줄 수록 손해를 보는 역마진을 감수해야만 한다.이에 따라 급전 통로가 막힌 서민들이 폭리를 취하는 불법사 시장으로 내몰릴 가능성이 커지고 있다. 한국대부협회에 따르면 작년 불법 사채 피해 건수는 6712건, 평균 대출액은 382만 원, 평균 금리는 414%로 집계됐다.정부는 중저신용자들을 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다. 연체 이력에 상관없이 당일 한도 100만 원을 빌려주는 소액 생계비는 지난 3월 사전 예약 개시 하루 만에 주간 상담 가능 인원인 6200명 예약 접수가 마감됐다.신용평점 하위 10% 이하 차주를 대상으로 한 번에 최대 500만 원을 대출해주는 최저신용자 특례보증은 월별 한도가 풀리는 매달 첫 영업일에 소진되며 오픈런 대출’이란 별명까지 얻었다.이에 당국은 연내 서민 효율화 방안 발표를 준비 중이다. 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 햇살론’을 통합하고, 최저신용자 대상 직접 대출 상품을 출시하는 내용 등을 골자로 한다. 햇살론의 재원 칸막이’를 없앨 경우 서민들의 급전 수요에 더 효율적으로 대응할 수 있을 것이라는 판단이다.일각에서는 5대 시중은행이 서민 공급에 더 적극적으로 나서야 한다는 목소리도 나온다. 국민은행(48억 원·0.4%), 신한은행(48억 원·0.4%), 하나은행(38억 원·0.3%), 우리은행(18억 원·0.1%), 농협은행(49억 원·0.4%) 등 5대 은행 공급 실적은 극히 저조한 수준이다.김 의원은 저신용·저소득 취약차주의 연체율이 높아지는 상황에서 서민의 역할이 더욱 중요한 시기라며 서민자금 출연과 공급 확대를 위해 5대 시중은행들이 보다 적극적으로 나서야 한다고 지적했다.]
[(KB국민은행 ) 신병남  = KB국민은행은 KB마음더하기 출시를 기념해 오는 10월 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.KB마음더하기는 애플리케이션(앱)을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 KB국민은행의 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다. 가입 고객은 쉽고 편하게 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금 및 기부금을 수령하는 종교·기부단체도 KB국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또한 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재해 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.이번 이벤트는 오는 10월 말까지 △사랑의열매 △초록우산 어린이재단 △전국재해구호협회 △구세군자선냄비본부 △대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1000원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다. 당첨자는 오는 11월14일 발표된다.KB국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스 및 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 말했다. 한편, KB그룹(회장 윤종규)은 이웃과 지역사회와의 상생을 위한 다양한 기부활동을 펼치고 있다. 지난 2001년부터 올해까지 20여 년 동안 사랑의열매에 누적 1510억원을 기부했으며, KB국민은행은 매년 명절에 앞서 전통시장에 활기를 불어넣기 위해 전통시장 사랑 나눔 행사를 진행하고 있다.]
[ 김형섭  = 한국자산관리공사(캠코)는 소상공인·자영업자 전용 채무조정제도인 새출발기금의 8월말 기준 채무조정 신청자가 3만5803명, 채무액은 5조5536억원으로 집계됐다고 8일 밝혔다.새출발기금이 채권을 매입해 직접 채무조정하는 매입형 채무조정은 8월말 기준 1만537명이 약정을 체결해 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무원금은 7703억원으로 평균 원금 감면율은 약 70%로 나타났다.원금 감면 없이 금리와 상환 기간을 조정해주는 중개형 채무조정을 통해서는 8월말 기준 9630명의 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무액은 총 6209억원으로 평균 이자율 감면폭은 약 4.5%포인트로 집계됐다.총 30조원 규모의 새출발기금은 코로나19로 피해를 입어 대출상환에 어려움을 겪는 자영업자·소상공인들의 상환부담을 줄여주기 위한 채무조정 프로그램이다.3개월 이상 장기연체에 빠진 부실차주와 폐업자 및 6개월 이상 휴업자, 만기연장·상환유예 이용차주로서 추가 만기연장이 어려운 차주, 신용평점 하위차주 등의 부실우려차주가 대상이다.]
[당국 경고에도 무늬만 슬쩍30대까지 받는 어른이보험 여전보험계약 이미지. ⓒ픽사베이[데일리안 = 김재은 ] 어린이보험이 이름만 바꾼 채 여전히 판을 치고 있다. 어린이보험의 탈을 쓰고 30대까지 가입을 받는 이른바 어른이보험이 시장 혼란을 야기할 수 있다며 당국이 경고장을 날렸지만, 비슷한 이름과 과거와 다를바 없는 보장을 내세운 상품이 계속 등장하고 있는 현실이다.당국으로서는 세대별 특징을 세분화해 다양한 보험 상품을 유도하려했지만, 영업 현장에는 약발이 먹히지 않는 분위기다.10일 보험업계에 따르면 당국은 30대까지 가입 가능한 어린이보험이 고객의 혼란을 야기한다며 9월부터 보험상품 명칭에 대한 제재를 가했다.이 같은 조치에 이달부터 어린이보험 제도 변경에 따라 가입 연령은 기존 0~35세에서 0~15세로 조정됐다. 이는 성인 대상 보험과 어린이보험 사이 경계가 모호해져 이를 악용하는 사례가 많다는 감독당국의 판단에 따른 조치다. 다만 어린이 등 고객에게 혼란을 일으키는 단어만 빼면 상품 자체의 문제점은 없는 셈이다.덕분에 20~30대도 가입이 가능한 어린이보험이 사라질 것으로 예측됐지만 최근 손해보험사들은 이름에서 어린이만 빼 비슷한 보장으로 판매를 이어가는 것으로 나타났다. 고객 입장에서도 보다 저렴한 가격으로 다양한 부분에서 보장을 받을 수 있어 인기가 높은 것으로 분석된다.특히 KB손해보험 금쪽같은 희망플러스는 0세부터 35세, NH농협손해보험 NH굿스타트건강보험은 0세부터 30세까지 가입이 가능함에 따라 이전에 판매하던 어린이보험과 큰 차이가 없는 것으로 나타났다.일부 고객들은 어린이와 같은 보장을 받을 수 있어 좋지만, 일각에서는 당국의 의도와 빗나간다는 지적이 나온다. 당국은 성인과 어린이 사이 경계가 모호해 불완전 판매나 민원으로 이어지는 경우가 많은 만큼 세대 별 맞춤 보장의 상품을 선보여야 한다는 의미에서 이 같은 조치를 취한 바 있다.실제로 업계에서도 연령별 색다른 보험이 등장할 것으로 기대됐지만, 이름만 바뀌는 데 그쳤다. 최근 젊은 세대가 보험 가입을 꺼려하는 가운데, 보험사는 20~30대 고객에게 유리한 보험을 내놓아야 하는 벼랑 끝에 놓인 만큼 고민이 커지고 있다.실제로 보험연구원 연구 결과에 따르면 30대의 연금보험 변액보험 저축성보험 종신보험 정기보험 가입은 과거에 비해 크게 줄었다. 60대의 경우 생명보험사의 정기보험, 손해보험회사의 연금 및 저축성보험에서 마이너스 성장을 기록했다. 최근 1인가구 등이 늘면서 보험계약자에게 즉각적인 혜택이 주어지는 웬만한 보험이 아니라면 고객의 구미를 당길 수 없다는 의미다.보험업계 관계자는 현장에서는 여전히 예전 어린이보험과 같은 상품이라며 20~30대 고객에게 상품을 판매하는 경우가 많다며 기존에 당국이 의도한 방향과는 상관없이 흘러가고 있다고 말했다.]
[경남도청과 업무협약경남지역 창업·투자생태계 활성화지난 7일 경남 거제에서 열린 KDB 넥스트라운드 인 경남’에서 산업은행과 경상남도가 업무협약을 체결했다. 은 (왼쪽부터)김병규 경상남도 경제부지사와 김복규 산은 수석부행장이 업무협약식 기념촬영하는 모습. 산은 산업은행(회장 강석훈)은 지난 7일 경남 거제에서 KDB 넥스트라운드 인 경남’을 개최하고 경남지역 창업 및 투자생태계 활성화를 위해 경남도청과 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.산은은 지역 소재 스타트업의 투자유치 지원 및 수도권에 집중된 스타트업 벤처생태계를 전국적으로 확대하기 위해 2018년부터 정기적으로 지역 방문 라운드를 개최하고 있다. 올해는 3월 대전, 7월 충북에 이어 세 번째로 경남에서 지역 라운드를 개최했다.경남은 전통 기계 산업의 인프라를 바탕으로 항공우주, 조선해양플랜트, 자동차부품산업의 거점으로서 전통 산업과 혁신 산업의 연결을 통한 도약을 도모하고 있다. 항공우주 클러스터 구축과 해양플랜트 인프라 확충 및 방산 혁신클러스터 기반 강화 등 미래 신기술 기반 주력 산업 고도화를 통해 미래 제조업의 중심지로의 재도약에 모든 역량을 집중하고 있다.경남 지역라운드에는 우리벤처파트너스, LB인베스트먼트, 현대차증권, 롯데벤처스, 라이트하우스컴바인인베스트 등 수도권 메이저 벤처캐피탈(VC)와 로컬 VC, 지역 벤처 유관기관 관계자들 및 현지 스타트업 등 총 110여명이 참석해 경남 지역 벤처생태계에 대한 뜨거운 관심을 보였다.경남 소재 5개 혁신 벤처기업은 참석한 투자자들 앞에서 기업 소개 및 투자유치를 위한 IR을 실시했다.또한 산은과 경남도청은 경남지역 창업 및 투자생태계 활성화를 위한 업무협약도 체결했다. 이번 협약은 △지역 혁신 창업기업 및 벤처기업의 발굴과 육성 및 성장 지원 △벤처 관련 프로그램 운영 및 투자유치 IR 등을 주요 내용으로 하며 경남지역의 혁신기업 육성과 지원을 위해 양 기관이 보다 체계적으로 협력하는 것을 취지로 추진됐다.산은 김복규 수석부행장은 이날 지역경제의 활성화는 우리나라의 지속가능한 발전을 위한 최우선 과제이다라며 금번 경남 지역 라운드를 통해 지역 혁신기업이 투자유치에 성공, 우리나라 혁신성장의 주역으로 성장하길 기대한다고 말했다.]
[이은형 하나그룹 부회장(둘째줄 왼쪽 여섯번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 하나를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다. 하나그룹  [파이낸셜]하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.   이번 행사는 All Connected in Hana Global이라는 캐치프레이즈로, 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련했다.   행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌다. 또 그룹의 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행했다.   이 밖에도 하나그룹은 올해 9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓아 각 개인의 직무 적정성 강화 및 국내 직원들과 원활한 소통이 기대된다.   이은형 하나그룹 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀(One Team)을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.   한편, 하나그룹은 지난 5월 그룹의 비전, 미션, 핵심가치, 손님행복헌장 등의 콘텐츠를 11개 언어로 번역해 해외 네트워크에 배포했으며, 화상회의 프로그램을 활용해 직무 연수를 하는 등 하나의 사람 중심의 경영철학을 바탕으로 해외 인력에 대한 경쟁력 강화에 주력하고 있다. #하나 #글로벌 #하나글로벌캠퍼스 #워크숍  ]
[미등록 대부·고금리·채권추심 순으로 민원 많아불법 사(CG)[연합TV ]     심재훈  = 상반기 불법 사 피해 상담과 신고가 5년 만에 최대를 기록, 경기침체 속 취약계층의 어려움을 가중시키고 있는 것으로 나타났다.    10일 감독원이 국민의힘 서범수 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 금감원 불법 사 피해 신고센터에 상담·신고된 불법 사 피해 건수는 6천784건이었다.    이는 상반기 기준 2019년 2천459건, 2020년 3천955건, 2021년 4천926건, 지난해 5천37건을 뛰어넘으면서 지난 5년 중 가장 많았다.    불법 사 피해는 연간 기준으로도 2019년 5천468건, 2020년 8천43건, 2021년 9천918건, 지난해 1만913건 등 지속해서 늘고 있다.불법 사 피해 상담·신고 현황[서범수 의원실 ]    불법사 피해는 미등록 불법 대부업체 운영, 법정금리인 연이율 20%를 넘는 고금리 부과, 불법 채권추심, 불법 광고, 불법 수수료, 유사수신행위 등에 집중됐다.    올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수 6천784건 중 미등록 대부 관련이 2천561건으로 최다였고, 고금리(1천734건), 채권추심(902건), 불법 광고(791건), 유사 수신(574건), 불법 수수료(22건) 순이었다.     이처럼 늘어나는 불법 사 피해 상담·신고에도 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건수에는 큰 변화가 없었다.    금감원은 불법 사 관련 제보와 신고를 통해 수집된 피해건 중 내용이 구체적이고 증거자료 등이 확보되는 경우 경찰에 수사를 의뢰한다.    불법 사 특별근절 기간이었던 2021년에는 수사 의뢰 건수가 731건을 기록했으나 지난해에는 495건, 올해 상반기에는 291건에 그쳤다. 불법 사 관련 수사기관 의뢰 현황[서범수 의원실 ]    서범수 의원은 최근 고금리 기조로 제도권 대출이 어려워지자 연이율 5천% 이상의 살인적 고리대금으로 무등록 대부업을 한 불법 사 조직이 검거되는 등 국민 피해가 커지고 있다면서 불법 사 근절을 위한 특단의 조치가 필요하다고 말했다.     president21@yna.co.kr]
[7월 경상수지 35.8억달러 석달째 흑자…흑자폭은 축소상품수지 넉달째 흑자…수입 하락폭 큰 불황형흑자국제유가 오름세 변수…상품수지에 부정적 전망 올해 7월 경상수지가 35억8000만 달러 흑자를 기록하며 석달 연속 플러스 행진을 이어갔다. 상품수지는 넉달 연속 흑자를 기록했지만, 수입 감소폭이 수출보다 더 크게 줄어든 불황형 흑자를 보였고, 서비스수지는 15개월 연속 적자를 이어갔다. (그래픽=안지혜 )  hokma@newsis.com남주현  = 우리나라 7월 경상수지가 석달 연속 흑자를 기록했다. 상품수지가 4개월 연속 흑자를 기록했고, 본원소득수지가 3개월 째 플러스 행진을 이어간 결과다.하지만 전망은 여전히 불투명하다. 수입 하락폭이 수출보다 더 큰 불황형흑자 상황에 국제유가 오름세와 중국 경기 회복 지연이라는 악재가 더해졌다. 기업들의 해외배당 국내 유입도 약발이 떨어져 가면서 경상수지 흑자 지속에 대한 의문 부호를 지우지 못하고 있다. 한국은행이 8월 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)에 따르면 올해 7월 우리나라 경상수지는 35억8000만 달러 흑자로 집계됐다. 3개월 연속 플러스다.경상수지는 지난 3월 3개월만에 흑자(1억6000만 달러)를 기록한 후 4월 다시 적자(-7억9000만 달러)로 돌아섰다가 5월(19억3000만 달러)과 6월(58억7000만 달러) 흑자를 보인 바 있다.작년 7월(17억 달러)에 비해서는 2배 가량 치솟은 수치기도 하다. 이동원 한은 경제통계부장은 하반기 첫번째 달의 경상수지가 전년동월을 상회한다면서 경상수지 흑자기조가 분명해지며 상저하고 전망을 뒷받침한다고 말했다. 상품수지 4개월 연속 흑자…불황형 흑자서 못 벗어나상품수지는 7월 42억8000만 달러 흑자를 기록해 4개월 연속 플러스를 보였다. 6월 기록한 39억8000만달러에 비해 3억달러 확대됐다. 다만, 수출이 잘되기 보다는 유가 하락 영향에 수입이 더 크게 줄어든 불황형 흑자 양상을 이어갔다. 수출은 503억 달러로 전년동월대비 16.4% 감소하며 11개월 연속 하락세를 보였다. 승용차 수출이 56억8000만 달러로 전년 동월에 비해 15.7% 증가했지만, 반도체는 76억 달러로 33.8% 감소했다. 수입은 487억 달러로 전년동월대비 25.4% 줄어들며 5개월 연속 감소세를 이어갔다. 원자재와 자본재 및 소비재 수입이 각각 35.7%, 12.5%, 12.1% 감소했다.다만, 한은은 불황형 흑자 지적에는 선을 긋는다. 이 부장은 7월 수출 회복세는 주춤했지만 8~9월에는 감소세가 줄었고, 4분기에는 수출 증가율이 플러스 전환도 예상된다면서 그때는 불황형흑자 지적이 나오지 않을 것이라고 했다.떨어진 해외배당 국내투자 효과…본원소득수지 흑자폭 40% 싹뚝7월 서비스수지는 25억3000만 달러 적자로 15개월 연속 적자를 보였다. 여행수지가 14억3000만 달러 적자를 기록하며 적자폭을 확대했지만 건설수지(4억3000만 달러)와 운송수지(9000만 달러)흑자로 집계되며 적자폭을 줄였다. 그동안 경상수지 흑자를 이끌던 본원소득수지는 전달에 비해 40% 가량 쪼그라들었다. 본원소득수지는 배당소득을 중심으로 29억2000만 달러 흑자를 기록했는데 이는 6월 기록한 48억5000만 달러에 보다 크게 줄어든 수치다. 연초 기획재정부는 해외 유보금의 국내 투자 유도를 위해 해외 자회사가 국내로 보낸 배당금 95%를 비과세하고 5%만 법인세를 부과하도록 세제를 개편했다. 이 결과 본원소득수지가 크게 개선되며 경상수지 개선을 이끌어왔다. 이 부장은 상반기에는 워낙 해외 배당소득이 커 하반기에는 줄어들 수도 있다면서도 하지만 기업들의 해외 유보소득이 여전히 크고, IT업종의 경우 연말로 갈수록 경기 회복에 해외 배당 여력이 충분하다고 했다.전망은 안갯속…유가 상승·中 회복 변수한은의 상고하저 장담에도 불확실성은 여전히 높다는 평가가 대부분이다. 상품수지가 4개월 연속 플러스를 기록하며 흑자폭을 확대하고 있지만, 수입하락폭이 수출보다 큰 불황형 흑자라는 점에서 지속  여부에 의문부호가 달린다. 최근 사우디아라비아 등 주요 산유국의 감축에 따른 국제유가 상승세는 수입을 자극해 상품수지에 악영향을 미칠 수 있는데 다 예상보다 더딘 중국의 경기 회복세도 수출을 제약하는 요소다. 코로나 팬데믹에 해외여행 수요가 늘고 있다는 점은 서비스수지에 부정적으로 작용하고, 기업들이 해외유보금을 계속해서 국내로 들여온다고 장담하기도 어렵다. 한은도 대외 불확실성을 경계한다. 이 부장은  국제유가 급등에도 7월부터 9월초까지 하반기 평균 국제유가는 배럴당 84달러로 전망치와 비슷해 영향은 제한적이라면서도 다만 상승세가 지속될 경우 상품수지를 제약할 것이라고 봤다. 전문가들 역시 경상수지가 본격 개선세에 돌입했다고 보기에는 이르다고 평가한다. 김상봉 한성대 경제학과 교수는 국제유가 오름세가 계속되며 수입을 자극하고, 중국 리오프닝 지연에 따른 수출 악영향이 지속될 경우 경상수지 흑자를 장담하긴 어렵다고 진단했다．]
[KB 차기 회장에 내정된 양종희 KB 부회장        양종희 KB지주 부회장이 차기 KB 회장으로 8일 내정됐다. 양 부회장은 KB손해보험 사장을 지냈으며 그룹 내 재무통으로 분류된다.양 부회장은 1961년생으로 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 밟았다. 1989년 KB국민은행에 입행 후 종합기획부와 재무기획부, 2007년 재무보고통제부장, 2008년 서초역지점장을 거쳐 KB지주로 옮겨 이사회 사무국장, 경영관리부장 역임 후 2010년 전략기획부장을 맡았다. 양 부회장은 당시 KB 최고재무책임자(CFO) 부사장이었던 윤종규 회장과 호흡을 맞추며 신뢰를 쌓아온 것으로 알려졌다.이후 양 부회장은 2014년 상무로 승진한 뒤 LIG손해보험 인수를 성공시켰다. LIG손보 인수전은 KB 내 최고의 인수합병(M&A) 사례로 꼽히는데 당시 양 부회장은 경쟁사를 따돌리고 인수 우선협상권을 따낸 당사자로 지목된다. 내부적으로는 높은 인수가격 문제 등으로 반발 여론이 있었으나 양 부회장이 밀어붙였다는 후문이 있다.양 부회장은 그 공을 인정받아 5년간 대표이사로서 KB손보를 이끌었다. KB손보는 당시 좋지 않았던 업황에도 불구하고 안정적인 성장세를 유지했다. 현재 KB손보는 KB 내에서 알짜 계열사’로 평가받으며 KB이 리딩뱅크’로 도약하는 데 큰 도움을 줬다는 평가를 받는다.양 부회장은 지난 2020년 KB 부회장으로 승진하게 된다. 현재 양 부회장은 지주에서 개인고객부문장 자산관리(WM)·연금부문장 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.]
[ = 김소영 위원회 부위원장이 6일(현지시간) 베트남 호치민에서 열린 핀테크 데모데이에서 축사하고 있다. (위원회 ) 2023.9.8/1]
[메리츠화재         메리츠화재는 기존보다 보험료가 최대 28% 저렴해진 행사주최자 배상책임보험을 7일 출시했다고 8일 밝혔다.해당 상품은 업계 최저 수준으로 보험료를 낮췄다는 게 메리츠화재 측의 설명이다. 주계약인 행사주최자 배상책임만 가입할 경우 기존 대비 약 4%,생산물배상책임특약과 주차장배상책임특약까지 함께 가입할 경우에는 28% 저렴하다.별도의 절차와 서류 없이 행사 개최 1시간 전까지 설문사항만 체크하면 간편하게 가입이 가능하다. 가입시간도 단축했다. 이 상품은 메리츠화재가 자체적으로 보험료를 산출해 즉시 가입할 수 있다.해당 상품은 생산물배상책임과 주차장배상책임을 특약으로 추가해 모든 보장을 한 번에 가입 할 수 있게 했다. 또한, 기존에 보험 가입이 어려웠던 단기 행사에 대한 보장공백을 해소하기 위해 기간의 제약 없이 가입을 가능하게 했다.메리츠화재 관계자는 이번 상품이 코로나19로 어려움을 겪었던 전시·행사업계가 활력을 찾는 데 기여할 것으로 기대한다며 합리적인 보험료와 함께 고객의 편의성을 높이기 위해 계속 노력하겠다고 말했다.]
[뉴지스탁 문호준 대표(오른쪽 두 번째), 하이투자증권 영업지원본부 조보원 상무(가운데)와 상위 수상자 학생들이 기념촬영 하고 있다. DGB그룹   [파이낸셜] DGB그룹 계열사이자 국내 최대 퀀트 투자 플랫폼인 젠포트’를 운영하는 핀테크 기업 뉴지스탁과 하이투자증권이 공동 개최한 2023 대학생 알고리즘 투자대회가 성공적으로 마무리됐다.   8일 DGB그룹에 따르면 대학생 퀀트 투자 문화 조성을 위해 올해 3회째 개최된 이번 대회는 퀀트 투자 이론교육과 젠포트를 사용한 실전투자대회 과정으로 나눠 진행됐다. 주요 참가자는 홍콩과학기술대, 서울대, 연세대 등 국내외 주요 대학 학생으로 수준 높은 교육 프로그램과 경쟁환경이 됐다.   참가자들은 대회를 통해 재무적·기술적 분석 지표를 활용한 투자 전략을 직접 제작·운용했으며, 참가자 85% 이상이 코스피 지수 대비 높은 수익률을 기록했다. 최고 수익률(10.17%)을 기록한 한대원 학생(건국대학교)을 비롯해 고재현(아주대학교), 권윤아(연세대학교) 학생이 상위 수상자로 선정됐다.   최우수 수상자로 선정된 고재현 학생은 부진했던 시장흐름에 맞춰 하락장에 대응하는 투자 전략을 수립했으며, 수급 지표를 계량화해 지수 대비 좋은 성과를 달성할 수 있었다고 소감을 밝혔다.   뉴지스탁 문호준 대표는 이번 대회를 통해 개인도 쉽게 퀀트 투자에 도전할 수 있다는 것을 보여줄 수 있었다며 앞으로도 대학생을 위한 퀀트 투자 교육 프로그램을 운영해 올바른 퀀트 투자 문화 확산에 앞장설 것이라고 강조했다.   하이투자증권 영업지원본부 조보원 상무는 퀀트 투자에 대한 학생들의 높은 관심과 호응에 깊은 감명을 받았다라며 이번 대회를 통해 퀀트 투자에 대한 진입 장벽을 해소하고, 나만의 투자 전략을 수립하는 좋은 계기가 되길 바란다고 말했다.   한편, 국내 최초로 지주에 인수된 뉴지스탁은 현재 한국핀테크산업협회 부회장사로 활동 중이며, 국내 핀테크 기업 중 유일하게 영국 파이낸셜타임즈에서 선정한 아시아태평양 고성장 기업 500에 2년 연속 선정됐다.]
[금목걸이 챙겨 달아난 중고 거래 사기범[제보자 A씨 . 재판매 및 DB 금지]     김대호  = 정상적인 중고 거래를 했음에도 보이스피싱범으로 몰려 거래가 마비되는 피해가 발생했다.     그러나 현행법상 경찰이나 기관 모두 이런 피해를 구제하는 게 쉽지 않아 중고 거래를 할 때 각별한 주의가 요망된다.    9일 연합 취재를 종합하면 서울에 사는 A씨는 지난달 29일 중고 거래 사이트인 당근마켓을 통해 금목걸이를 B씨에게 팔았다. A씨는 은행 계좌로 돈이 입금된 것을 확인한 후 자기 집 앞으로 찾아온 B씨에게 물건을 건넸다.    정상적인 것만 같았던 이날 거래는 이후 심각한 문제를 발생시켰다. A씨는 중고 거래 20분 뒤 은행에서 사기가 의심된다는 연락을 받았고 당일 오후 6시엔 그의 계좌가 보이스피싱에 이용된 것으로 신고돼 그가 가진 모든 계좌의 입출금이 정지됐다는 통보가 날아왔다.    알고 보니 돈을 부친 사람은 B씨가 아닌 제3자인 C씨였다. C씨는 B씨로부터 금목걸이를 받기로 하고 돈을 부쳤으나 물건을 받지 못하자 사기로 신고했다. B씨가 C씨에게 A씨 계좌번호를 알려준 뒤 잠적하는 바람에 일면식도 없던 A씨와 C씨 사이에 분쟁이 발생하는 제3자 사기가 발생한 것이다. 현행법상 A씨가 거래를 다시 하려면 C씨에게 돈을 돌려주어야 해 그는 목걸이와 돈을 모두 잃는 상황이 됐다. 중고 거래 제3자 사기 수법[자료 ]    A씨는 억울한 마음에 경찰서를 찾았지만, 그가 계좌로 돈을 입금받았기 때문에 사기 피의자이고 금전적 피해를 보지 않아 고소를 진행할 수 없다는 대답이 돌아왔다. 그는 다시 은행을 방문했지만 사기 거래가 아니었음을 입증하거나 C씨가 고소를 취하해야 거래를 재개할 수 있다는 얘기를 들었다. A씨는 피의자 신분이어서 C씨에게 먼저 연락하기는 어렵고 C씨 쪽에서 먼저 접촉을 시도해야 합의도 볼 수 있다고 했다. A씨는 이런 사연을 감독원에도 신고했다.    당장 월급을 받고 생활비를 써야 하는 A씨는 자신의 경찰서 진술서를 은행에 제출하고 중고 거래 당시 B씨의 모습이 찍혔을 것으로 보이는 방범용 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보하기 위해 경찰에 협조를 요청했다. 그러다 지난 7일 오후 C씨가 경찰에 사건을 접수해 A씨의 피해 사실이 소명되면서 은행 계좌가 다시 열렸지만, A씨는 이미 열흘간을 정신적, 육체적으로 심한 스트레스 속에 보낸 뒤였다.    A씨는 중고 거래 후 목걸이와 돈을 모두 잃을 수도 있었고 당장 거래가 마비되는 피해를 보았는데도 구제받기 힘들었다. 현행법에 결함이 있다고 생각한다. 만약 제3자 사기가 조직적으로 이뤄진다면 물건도 잃고 거래 재개를 조건으로 합의금까지 뜯길 수 있었다고 본다고 말했다.    앞서도 이런 제3자 사기가 여러 차례 발생했다. 지난 6월에는 배달 기사가 커피와 빵을 배달하고 요금을 계좌이체로 받은 후 보이스피싱범으로 몰려 거래가 정지됐고, 작년 12월에는 중고 거래 사이트에서 순금 팔찌를 643만원에 팔았다가 A씨와 똑같은 피해자가 생겼다.     .제3자 사기에 이용된 금목걸이[제보자 A씨 . 재판매 및 DB 금지]    daeho@yna.co.kr    기사제보나 문의는 카카오톡 okjebo ]
[주무부처인 위 중소과, 새마을사태에 뒷전…최근엔 과장 교체기관투자자들 적극적…활성화 시 8~12% 중금리 시장 커질 것 전진환  = 김주현 위원장이 24일 오후 서울 영등포구 국회에서 열린 정무위원회 국정감사장에서 자료를 검토 하고 있다. (공동취재) 2022.10.24.  photo@newsis.com 남정현  = 온라인투자연계업(P2P대출업·온투업)에 대한 기관투자 허용이 4년 반가량 공전하며, 당국의 무관심 속에 온투업계의 존폐가 갈수록 불투명하다. 마침내 위는 지난 4월 여신사 등 기관투자자로부터 투자를 받을 수 있다는 유권해석을 내렸지만, 구체적인 가이드라인 논의는 번번이 다른 사안에 밀렸고 여전히 기관투자는 이뤄지지 않고 있다. 기관투자가 이뤄질 시  소비자 입장에선 8~12%대의 중금리 대출 시장이 활성화될 수 있는 만큼 아쉽다는 반응이 나온다. 8일 업계에 따르면 위원회는 지난 4월 초 온투업자가 다른 사에 차입자의 정보를 해도 문제가 되지 않는다는 취지의 법령해석 회신문을 보냈다. 개인식별정보(실명, 주민등록번호 등)를 보내더라도 특정 이용자를 부당하게 우대하거나 차별한다고 볼 수 없다는 것이다.이로써 여신사 등의 기관투자자가 온투업자에게 투자를 할 수 있는 길이 열렸다. 현재 온투업법 제35조(기관 등의 연계투자에 관한 특례)에 따라 온투업자는 기관, 법인투자자, 전문투자자 등으로부터 각각 모집금액의 40%(댐보대출의 경우 기관으로부턴 20%)까지 조달할 수 있다.하지만 여전히 차입자 정보 에 관한 각 업권법 준수 방법이 명확하지 않아 기관투자 활성화가 불가능한 상황이다. 즉 주무부처인 위 중소과가 여전사에 투자를 위한 가이드라인을 제시하지 않아 여전히 카드사·캐피털사가 온투업자에 투자를 하지 못하고 있는 상황이다. 그동안 온투업계는 고사 위기에 빠졌다. 업계 빅3로 꼽히는 피플펀드는 지난해 5월 186명이었던 인력 규모를 1년 4개월 새 128명까지 60명가량 줄이고 렛딧은 일부 직원의 무급 휴가를 시행 중이다. 지난해 12월엔 당시 업계 7위인 그래프펀딩이 폐업했고, 지난 6월 비드펀딩도 폐업을 선언했다.  업계 1위사로 꼽히는 피플펀드는 B2B 사업으로 사업모델을 일부 확장, 선회했다. 인공지능(AI) 신용평가, 리스크 관리 기술력을 기반으로 3가지 신사업을 런칭하고 빠른 속도로 시장 확대를 추진, 시장에서 좋은 반응을 얻었다. 피플펀드 관계자는 B2B 사업인 AI리스크 관리 솔루션 공급은 자사의 리스크 관리 기술 역량이 업계에 알려지면서 기관의 요청을 받아 관련 사업 논의가 시작됐다고 말했다. 지난해 10월 국정감사에서 윤창현 의원은 온투업계에 기관투자를 하게 해주면 10% 수준의 대출이 가능하다는 이야기가 있다며 기관투자에 대한 예외를 인정해 주면 중금리대출이 가능하다고 지적했다. 이에 대해 김주현 위원장은 온투업에 대해 굉장히 고칠 것이 많다는 것은 저희 실무진들도 인정을 하고 있다며 법을 조금 보완을 하겠다고 약속했다. 이어 어떻게 할지는 지켜 봐야겠지만 좀 고치겠다며 보완을 해서 더 활용을 잘 할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 온투업계 관계자는 상반기 내 기관투자 상세 가이드라인이 나오리라는 기대가 무너지면서 현재 온투업사는 최대한 인건비, 상품개발, 운영비 등 자금을 절약하면서 버티기를 하고 있다며 상황이 장기화되면서 현재 온투업계는 비즈니스 모델을 전환하는 등 새로운 성장동력을 모색, 발굴하는 시도도 하고 있는 것으로 알고 있다고 말했다．]
[회장후보추천위, 최종 후보 선정양종희 KB지주 부회장(62·)이 국내 최대 그룹인 KB의 차기 회장에 내정됐다. 은행장을 거치지 않은 첫 내부 출신 회장이다.KB 사외이사 일곱 명으로 구성된 회장후보추천위원회는 8일 양 부회장을 차기 대표이사 회장 최종 후보로 선정했다. 회추위는 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장 등 세 명을 심층 면접한 뒤 이같이 결정했다. 김경호 회추위원장은 양 부회장은 지주사와 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 은행·비은행 전반에 대한 전문성을 갖췄고, 디지털·글로벌 분야에도 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 선정 이유를 밝혔다. 양 내정자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 했다.양 내정자는 오는 12일 이사회 추천 절차와 11월 20일 주주총회 승인을 거쳐 회장으로 공식 선임될 예정이다. 그는 2026년 11월까지 자산 706조원의 KB을 이끌게 된다.1961년생인 양 내정자는 전북 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 1989년 주택은행에 입사했다. 2001년 주택은행과 국민은행이 합병한 이후 KB지주 전략기획담당 상무와 재무총괄 부사장을 지내는 등 재무·전략통’으로 꼽힌다. 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하고, 대표까지 맡아 KB의 비은행 부문 경쟁력을 끌어올렸다.]
[김용태 한국보험대리점협회장 인터뷰고액 스카우트비로 업계 혼탁수수료, 월 보험료 12배 이하로 보험판매전문회사 법제화 추진3선 의원 출신 金, 업계 소방수로보험사, 글로벌 IB로 성장해야보험회사가 법인보험대리점(GA) 자회사를 설립한다며 뒷돈을 주고 설계사를 빼오는 데 집중하는 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다. 보험산업이 새로운 길을 찾기 위해선 자율협약 체결이 필수적입니다.취임 100일을 맞은 김용태 한국보험대리점협회장()은 10일 한국경제신문과의 인터뷰에서 이렇게 말했다. 3선 국회의원 출신에 국회 정무위원장을 지낸 김 회장은 보험 설계사 뺏기 경쟁이 치열한 GA업계에 소방수’로 등장한 인물이다. 김 회장은 소비자 피해로 이어지는 소모적인 싸움을 멈추기 위해선 자율협약 체결이 꼭 필요하다고 강조했다. GA 설계사가 전속 설계사보다 많아보험 설계사로 이뤄진 GA는 보험회사를 대리해 고객에게 보험을 판매하는 사업자다. 한 회사의 상품만 파는 보험사의 전속 설계사 조직과는 달리 여러 회사의 상품을 취급할 수 있다. 과거에는 전속 설계사가 훨씬 많았지만 최근엔 상황이 달라졌다. 지난해 기준 GA 설계사는 24만5652명, 전속 설계사는 16만2775명으로 집계됐다.제판분리(제조·판매 분리)에 나선 생보사가 잇따라 GA 자회사 설립에 나서면서 역전 구도’가 굳어졌다. 산업의 성장 자체는 업계에서도 반길 만한 일이지만 보험사들이 고액의 스카우트비를 내걸고 설계사 영입 경쟁을 벌이면서 업계가 혼란에 빠졌다. 최근 한 외국계 보험사는 수억원의 정착 지원금을 내걸고 설계사 수백 명을 다른 GA에서 데려오기도 했다. 김 회장은 사실상 난장판으로 비화하는 모습을 극명하게 보여준다고 지적했다.GA는 설계사가 기존에 보유한 가입자 인맥을 자사 고객으로 끌어오기 위해 거액의 지원금을 준다. GA 자회사를 설립한 보험사가 덩치를 단기간에 키우기 위해서다. 이런 방식으로는 GA산업이 더 이상 성장하기 어렵다는 게 김 회장의 판단이다. 그는 젊고 유능한 사원을 뽑아 교육시키고 조직을 가다듬는 게 아니라 뒷골목에서 뒷돈 주고 사람을 빼와 순익을 만드는 데만 몰두하고 있다며 바꾸지 못하면 과거 보험 조직에 덧씌워진 오명에서 벗어나지 못할 것이라고 했다. 부당 승환계약 우려김 회장이 가장 우려하는 것은 가입자에게 불리한 부당 승환계약이다. 설계사가 기존 회사에서 모집한 고객 계약을 다른 보험상품으로 갈아타도록 하는 것을 말한다. 설계사는 수수료를 받지만 고객 입장에선 지금까지 낸 보험료보다 적은 금액을 환급받거나 보장 범위가 줄어들 수 있다. 김 회장은 보험 판매시장의 가장 후진성을 보여주는 모습이라며 이 돈으로 디지털 투자와 교육훈련에 집중해 회사 효율성을 높여야 하지 않겠냐고 했다.한국보험대리점협회가 추진하는 자율협약은 과도한 설계사 영입을 자제하자는 게 골자다. 설계사에게 지급하는 스카우트비, 보험상품 모집 수수료 등을 합친 액수가 월 납입 보험료의 12배를 넘지 못하도록 했다. 대출, 대여 형태의 우회 지원을 금지한다는 조항도 포함했다. 김 회장은 자율협약은 건전한 모집 질서와 소비자 보호를 위한 상생의 디딤돌이 될 것이라고 강조했다.GA는 기술력을 갖춰 가입자에게 적합한 보험상품을 판매하고, 보험사는 소매 판매보다 상품 개발과 자산운용에 몰두하는 게 바람직하다는 생각이다. 김 회장은 제판분리의 안착을 위해 보험판매전문회사를 법제화하겠다는 구상도 하고 있다. 일정 요건을 갖춘 GA에게 자격을 부여해 단순 상품 판매가 아니라 중개 역할까지 부여하는 제도다.김 회장은 한국 보험회사의 경쟁력은 보험상품을 하나 더 파는 데에서 결정되는 게 아니라 자산운용수익률에 따르도록 해야 한다며 보험사가 글로벌 투자은행(IB)으로 성장해 골드만삭스 노무라증권에 눈높이를 두도록 도와야 할 것이라고 했다. 김용태 한국보험대리점협회장△1968년 출생△서울대 정치학과△2008년 제18대 국회의원△2012년 제19대 국회의원△2016년 제20대 국회의원△2017년 국회 정무위원회 위원장△2022년 여의도연구원 원장△2023년 한국보험대리점협회 회장]
[우리그룹 .[파이낸셜]우리그룹은 오는 9월 16일부터 17일까지 이틀 동안 2만명을 초청해 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트’를 개최한다고 10일 밝혔다.   우리그룹은 이번 행사를 참가자가 콘서트 관람뿐 아니라 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 다채로운 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여하고, 참여가 기부로 이어지는 사회공헌 축제로 구성하기로 했다.   이번 콘서트는 우리그룹 고객 뿐 아니라 △자립준비 청년 △우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) △우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.   또 정상급 아티스트들도 대거 출연해 콘서트 첫날인 9월 16일은 △이석훈 △다비치 △국카스텐 △스테이씨 △비 등이 출연하여 발라드, 하드락부터 댄스까지 다양한 장르의 음악으로 화려한 무대를 선보인다. 9월 17일은 △이무진 △폴킴 △우즈(WOODZ) △에일리 △자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.   또한, 우리그룹은 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하고 있으며, 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존(Barrier Free Zone)’도 운영할 계획이다.]
[회추위, KB의 새로운 미래와 지속 가능 성장 이끌 적임자에 양종희 후보로 뜻 모아KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다. /KB윤종규 KB그룹 회장 뒤를 이을 차기 회장 최종 후보에 양종희 KB 부회장이 올랐다.KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.이날 회의에서는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB 부회장, 허인 KB 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰를 했다.회추위원들은 회장 자격 요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했으며, 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.김경호 회추위원장은 먼저 한 달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다고 마음을 전하며 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영하였고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.◆양종희, 非은행장 출신 회장…신사업 확장 주력하나양종희 후보가 최종 선정된 것을 두고 업계에서는 대체로 놀랍지 않다는 분위기다.이미 업계에서는 내부 후보 중에서 차기 회장이 나올 것이라는 전망이 우세했다. 내부 후보 두 사람 모두 자질과 역량을 인정받았고, KB 내부에서 입지가 탄탄한 만큼 누가 최종 후보에 올라도 이상하지 않다는 의견이 대부분이었다.다만 일각에서는 내부 인사 중 KB국민은행장 출신인 허인 부회장이 조금 더 유리하지 않냐는 시각도 있었다.실제 KB 역대 회장은 △1대 황영기(2008 9월~2009년 9월) △2대 어윤대(2010년 7월~2013년 7월) △3대 임영록(2013년 7월~2014년 9월) △4대 윤종규(2014년 11월~현재)이다.이 중 1~3대 회장은 외부 출신이며, 황 전 회장의 경우 우리은행장과 우리지주 회장을 역임했다. 유일한 내부 출신인 윤종규 회장의 경우 KB국민은행장을 거쳐 그룹 회장으로 올랐던 만큼 그룹 핵심 계열사인 KB국민은행장 경력이 큰 강점으로 작용할 것이란 분석이 많았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다. 은 KB그룹 전경. /KBKB국민은행장 출신이라는 강점을 가진 허인 부회장을 제치고 양종희 후보가 최종 낙점된 것은 KB이 지속 가능한 성장을 하기 위해선 신사업 확장을 주력해야 하기 때문으로 보여진다.지주가 장기적으로 새로운 성장 동력을 확보하기 위해선 본업의 경쟁력은 기본으로 갖추되 은행 중심의 성장에서 벗어나 비은행 성장이 절실하다는 데 공감대를 형성한 것이란 분석이다.서울대 국사학과를 졸업한 양종희 후보는 그룹 내 대표적인 전략·재무통으로 꼽힌다.그는 지난 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하며 그룹의 비은행 부문을 강화했으며, 특히 LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓았다는 평가를 받았다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘하여 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.회추위 역시 이러한 양 부회장의 성과를 바탕으로 적임자로 판단한 것으로 보인다.김경호 회추위원장은 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며, 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손해보험 사장과 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 추천 사유를 밝혔다.또한 김 위원장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가되었다고 덧붙였다.양종희 최종 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며, KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.한편, 양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[ 당정 지배구조법 개정안’이사회내 내부통제위원회’신설임원별 책임배분 책무구조도’로CEO 총괄적 관리조치’도 기재횡령 등 반복시 문책대상에 포함이르면 오늘 발의, 11월통과 목표대형 사고나 내부 직원 일탈이 반복될 경우 CEO까지 처벌할 수 있게 하는 회사 지배구조법 개정안’ 윤곽이 나왔다. 최근 수백억 원대 직원 횡령 등 내부통제 부실로 인한 회사의 사건·사고가 잇따르자  당국이 입법 작업에 속도를 낸 건데, 법안이 올해 하반기 국회 문턱을 넘을 경우 이르면 내년 말부터 은행·지주사는 임원별 내부통제 책임을 명확히 한 책무구조도’를 도입해야 한다. 은행권은 완전히 새로운 영역인 책무구조도 작성을 구체화하기 위해 발등에 불이 떨어졌다는 반응이다.8일 문화일보가 단독 입수한 위원회와 국민의힘 당정 협의를 거쳐 나온 회사의 지배구조에 관한 법률 일부개정법률안’(의원발의안)에 따르면 사 내부통제를 강화하기 위해 이사회의 감시 역할 강화와 회사 임원별 내부통제 책임을 사전적으로 기재해두는 책무구조도’ 도입 등을 골자로 한 법률 조항이 추가됐다. 의원 발의 예정인 회사 지배구조법 개정안에는 이사회의 내부통제 감시 역할을 강화하기 위해 이사회 내 소위원회로 내부통제위원회’를 신설하고, 내부통제위는 내부통제 기본방침·전략, 임직원 윤리·준법의식 제고를 위한 조직문화 정착방안 등을 심의·의결하도록 하는 내용이 담겼다. 특히 사는 내부통제 관련 책무를 임원에게 중복 또는 누락 없이’ 배분한 책무구조도’를 이사회 의결을 거쳐 마련해 위에 제출하도록 했다. 사 CEO와 임원은 내부통제 전반의 최종 책임자로서 총괄적인 관리조치를 하도록 명시하는 내용도 포함됐다. 대형 사고나 횡령 같은 조직적·반복적 사고 시 CEO도 문책 대상이 될 수 있음을 분명히 한 것으로 평가된다.위는 최근 경남은행에서 500억 원대 횡령이 발생한 데 이어 KB국민은행에서도 업무상 알게 된 고객사들의 미공개 정보를 이용해 127억 원 규모의 주식 매매 차익을 챙기는 등 내부통제 미흡 사고가 연달아 터진 만큼, 법 시행 시기를 최대한 앞당긴다는 방침이다. 이르면 이날 의원 발의를 통해 전문이 공개될 예정이다.법안은 공포 후 6개월이 경과한 날부터 시행되는데, 올해 하반기 국회에서 법안이 통과되면 은행과 지주사의 책무구조도 도입은 내년 말이 될 예정이다. 이미 은행권은 의원 발의안 초안이 나오면 책무구조도 작성에 대응할 수 있도록 내부적으로 여러 방안을 검토하는 것으로 알려졌다.  당국 관계자는 여야 간 큰 이견이 없는 법안이기 때문에 11월 국회 통과를 목표로 하고 있다고 설명했다.  ]
[금감원·보험업계 관련 TF 운영 시작역마진 감소 기대…올해 밑그림 나올 듯감독원이 보험계약 재매입 제도에 관한 타당성 검토에 들어갔다. 이르면 올해 안에는 제도의 밑그림이 공개될 것으로 업계는 전망한다.9일 보험업계에 따르면 금감원은 최근 보험사들과 보험계약 재매입 제도 태스크포스(TF)를 구성하고 논의에 착수했다. TF에는 삼성생명과 한화생명, 교보생명 등이 참석한다.감독원 금감원 본사 사옥 전경 건물 로고보험계약 재매입 제도는 보험사가 웃돈(프리미엄)을 주고 고객의 계약을 매입하는 게 핵심이다. 이미 미국과 벨기에 같은 선진국은 이 제도를 도입해 운영하고 있다.제도 도입이 공론화한 이유는 이차(利差) 역마진 탓이 크다. 이차 역마진은 예정이율이 운용자산이익률에 비해 높게 설정돼 이자 부분에서 손실이 발생하는 현상을 의미한다. 벌어들인 돈에 비해 지급할 돈이 더 많다는 얘기다.현재 많은 생보사가 지난 1990~2000년대 판 고금리 확정형 저축성 상품으로 이차 역마진을 겪고 있다. 당시 생보사들은 은행의 예·적금 상품과 경쟁에서 우위를 점하려고 6~8% 저축성 상품을 출시했다. 저축성 보험은 보장 기간(최대 종신)이 길다 보니 역마진으로 이어졌다.업계는 이차 역마진 계약을 털어낼 절호의 기회로 보는 분위기다. 고객의 보험계약을 매입하고 해지하면 이차 역마진으로 발생하는 손해를 줄일 수 있다. 역마진에 따른 이차손은 2020년 1조7000억원, 2021년 1~9월 2조2000억원이다.다만 불완전판매 우려가 높은 점은 제도 도입의 걸림돌이다. 보험계약을 무리하게 매입하는 과정에서 고객의 권리를 해치는 일이 발생할 가능성이 있다. 과거 제도 도입이 무산된 것도 일부 모집인이 승환계약을 유도할 가능성을 고려했기 때문이다.제도가 도입돼도 실제로 공격적인 매입이 이뤄질진 미지수다. 매입할 계약의 가격을 정교하게 측정하는 건 쉽지 않다. 가격을 정확히 산정하지 않으면 오히려 손해를 입는 구조다. 웃돈을 주고 해지했지만, 고객이 예상보다 이르게 사망하면 오히려 더 큰 손해를 보게 된다.보험업계 한 관계자는 고객에게 웃돈을 주고 계약을 매입해야 하는 만큼 웃돈을 어느 정도로 측정하냐가 중요할 것이라며 이를 잘못 예측하면 오히려 손해가 더 커질 가능성도 있다고 말했다.]
[KB국민은행이 진행하는 사전지정운영제도(디폴트옵션) Plus드림 이벤트 소개 포스터. ⓒKB국민은행[데일리안 = 부광우 ] KB국민은행은 오는 11월 말까지 사전지정운영제도(디폴트옵션) Plus드림 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.디폴트옵션은 DC·IRP 퇴직연금 가입자가 적립금에 대해 별도의 운용 지시를 하지 않을 경우 사전에 지정한 디폴트옵션 상품으로 퇴직연금을 운용하는 제도다. 국민은행은 지난해 12월부터 디폴트옵션 상품 판매를 시작했다. 국민은행의 디폴트옵션 고위험 포트폴리오1 상품은 지난 7월 19일 고용노동부에서 발표한 올해 2분기 기준 전체 디폴트옵션 상품 중 6개월 수익률 1위를 차지하는 등 디폴트옵션 고객을 위해 지속적으로 노력하고 있다.이번 이벤트는 DC·IRP 퇴직연금 가입자 중 인터넷 또는 KB스타뱅킹을 통해 디폴트옵션을 최초 지정하고 이벤트에 응모한 고객을 대상으로 진행된다. 이벤트 참여 고객 중 선착순 6000명에게 스타벅스 모바일 쿠폰을 오는 12월 15일 일괄 발송할 예정이다.국민은행 관계자는 디폴트옵션 지정을 통해 퇴직연금 수익 제고와 고객님들의 노후 준비에 도움이 되고자 이번 이벤트를 준비하게 됐다며 앞으로도 성공적인 퇴직연금 관리를 위해 다양한 서비스 에 지속적으로 노력하겠다고 말했다.]
[김경완 산업은행 충청지역본부장초격차산업 지원프로그램, 미래핵심산업 지원자금을 적극 활용해 충청지역에서 이차전지, 반도체, 바이오 등 3대 신산업 기업을 적극 지원하겠습니다.김경완 산업은행 충청지역본부장은 산업 패러다임이 빠른 속도로 변화하고 있어 변화에 적응하지 못하면 기업은 경쟁력을 상실하고, 지역경제 역시 침체될 것이라며 하반기에도 반도체, 이차전지, 바이오 등 3대 신산업을 중점 지원해 대출·투자 등 영업자산 규모를 3조5000억원으로 확대할 것이라고 말했다.김 본부장은 기업경영에 녹록치 않은 대내외 경제· 환경이지만, 꾸준한 시설투자와 연구개발(R&D)이 병행된다면 경기 반등을 이룰 수 있다고 확신했다.산업은행 충청지역본부는 이차전지, 반도체, 바이오 등 3대 신산업에 주목하고 있다. 글로벌 패권전쟁이 격화되는 가운데 경제를 넘어 국가 안보에도 중요한 역할을 하는 초격차 기술산업으로, 고용증대와 수출증가에 직접적 영향을 줘 지역경제 활성화에 파급효과가 상당하기 때문이다.산업은행은 시설투자가 필요한 곳에 장기·거액의 시설자금을 안정적으로 지원한다. 충청지역본부의 3대 신산업 분야 영업자산은 2021년 약 2조1000억원에서 올해 6월 2조9000억원으로 약 38.1% 증가했다.산은 충청지역본부가 창업초기부터 성장기까지 거래를 유지하며 성공한 기업이 한둘이 아니다. 에코프로에는 2001년 충북 오창 산업단지 내 자가공장 신축 시설자금 지원을 시작으로, 양극재 생산에 거액의 시설자금 등 지원하며 중소기업에서 대기업으로 성장하는 데 주춧돌 역할을 했다. 더블유씨피와는 지난 해 9월 이차전지 핵심소재 분야 경쟁력 확보를 위한 업무협약을 체결, 분리막 생산능력 확대를 위한 자금지원 협력체계를 구축했다. 반도체 후공정 테스트 전문업체 에이엘티는 전환사채(CB)투자 등 자금지원을 했고 지난 7월 기업공개(IPO)를 성공적으로 완료했다.김경완 산업은행 충청지역본부장이 산업 현장을 둘러보고 있다.최근 물가상승에 따른 소비위축, 금리상승에 따른 비용 부담 등 경영환경이 우호적이지 않은 상황이다. 이 가운데 충청지역은 이차전지·바이오 등 신산업과 제조·건설 등 전통산업이 조화롭게 성장하고 있다.김 본부장은 아랍에미리트(UAE)가 1월 한국 기업을 대상으로 300억달러규모의 투자계획을 발표했고 산은이 투자를 총괄·조정하는 역할을 수행하고 있다며 하반기에는 UAE 무바달라 국부펀드의 국내기업 투자 연계에 많은 관심을 두고 산은 지원과 시너지를 확대하겠다고 강조했다.이어 신산업 육성을 위한 특별상품을 적극 활용해 이차전지·반도체·바이오 기업을 역점 지원하겠다며 청주, 천안·아산 국가첨단전략산업 특화단지 개발에도 적극 참여해 충청 지역 경제활성화에 기여하겠다고 말했다.]
[ = 하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 글로벌 원팀(One Team)을 추구하는 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.이은형 하나그룹 부회장(두 번째 줄 왼쪽 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 기념촬영하고 있다. (하나그룹 ) 2023.9.10/1]
[디지털  업무협약 체결현지 진출 사와 간담회도김소영(앞줄 왼쪽) 위원회 부위원장이 7일 베트남 하노이에서 팜티엔중 베트남중앙은행 부총재와 디지털  업무협약을 맺고 있다.  =위원회[서울경제] 김소영 위원회 부위원장이 베트남  당국 관계자들을 만나 국내 사 진출 확대 방안을 논의했다.8일 위에 따르면 김 부위원장은 7일 베트남 하노이에서 팜티엔중 베트남중앙은행 부총재와 회담했다. 김 부위원장은 6월 윤석열 대통령이 한·베트남 정상회담에서 강조했던 IBK기업은행과 KDB산업은행·NH농협은행의 현지 법인 및 지점 설립 인가를 서둘러줄 것을 요청했다. 또 베트남 내 우리 기업들이 세금 미납 시 추후 세금을 납부해도 배당금 해외 송금이 장기간 지연되는 등의 애로를 해소해달라고 당부했다.양측은 디지털  분야 협력 강화를 위한 위·베트남 중앙은행 간 디지털  업무협약(MOU)도 체결했다. 이를 통해 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원, 인력 파견 등에 협력하기로 했다. 이번 MOU는 위가 체결한  혁신 관련 MOU 중 가장 적극적이고 포괄적이다.한편 김 부위원장은 6일 베트남 호찌민에서 현지 진출 사 간담회와 핀테크 데모데이’에 참석했다. 간담회에서는 베트남 산업·시장 상황, 진출 회사별 영업 현황, 영업 애로 사항 등을 점검했다. 김 부위원장은 7월 발표한 사 해외 진출 활성화를 위한 규제 개선 방안’을 추진하고 베트남  당국과 협력 체계를 강화하겠다고 전했다.]
[농협은행   [파이낸셜] NH농협은행이 녹색 활성화 특화상품 NH탄소감축선도기업론을 내놨다. 한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업을 위한 업무협약을 체결하고서다.   농협은행에 따르면 NH탄소감축선도기업론은 온실가스 감축시설 투자자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품으로 한국환경산업기술원으로부터 이차보전을 받게 된다.   또한 은행권 최대 우대금리(2.3%~3.2%)를 하며, 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가수수료도 전액 부담한다.   대출한도는 40억~5000억원으로, 기업규모와 온실가스 감축율에 따라 우대금리를 차등 적용하며 기업규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원하는 것이 특징이다.   이석용 은행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한 지원을 확대하여 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 밝혔다. #녹색 #농협은행 #업무협약 #저탄소 #한국환경산업기술원  ]
[삼양식품[삼양식품 . 재판매 및 DB금지]     윤선희  = 한화증권은 8일 삼양식품이 올해 3분기에 시장 기대보다 개선된 실적을 거둘 것이라며 목표주가를 24만원으로 기존보다 20% 올렸다.    한유정 연구원은 삼양식품의 3분기 연결 매출액과 영업이익은 각각 2천900억원과 372억원으로 작년 동기보다 37.1%, 92.3% 증가할 것으로 전망한다며 영업이익은 시장 기대치 304억원을 넘을 것이라고 말했다.    그러면서 해외에서 중국 사업 조정이 대부분 마무리되고 중국 수출이 60% 늘어나고 미국 수출은 138% 성장할 것이라며 오프라인 매출 확대와 판촉 활동 확대로 오세아니아, 말레이시아, 태국 등의 기타 아시아권 수출 역시 고성장세를 지속하고 있다고 설명했다.    이어 국내에선 지난 7월 주요 제품 가격 인하에도 온라인 채널 영업 확대, 편의점 수요 회복, 신규 브랜드 효과로 내수 매출도 작년보다 16.6% 성장할 것이라고 전망했다.     그는 불닭의 브랜드화, 미국 등 주요 수출국의 판매 법인화, 공격적인 영업활동 등으로 안정적인 성장세가 지속할 것이라며 삼양식품은 지역과 브랜드 다각화로 중장기 성장의 기반을 마련하고 있어 음식료 중 최선호주로 제시한다고 강조했다.    indigo@yna.co.kr]
[英 소트머신 기반,  계정계업무 클라우드 단계적 전환 도전… 삼성SDS 등 단위 사업자들 속속 선정[디지털데일리 박기록 ] 코어뱅킹(Core Banking) 현대화 2단계 사업을 올해 중점 IT과제로 추진중인 KB국민은행이 최근 삼성SDS 등 사업 참여 업체들을 속속 확정짓는 등 속도를 내고 있다.코어뱅킹 현대화 2단계 사업이란 현재 IBM 주전산시스템(메인프레임) 기반에서 운영되고 있는 국민은행의 계정계 업무중 일부를 단계적으로 분리해 이를 클라우드 기반에서 병행해 가동하겠다는 것으로, 국내 은행권에서는 유일하게 시도되는 방식이다.8일 계와 국민은행에 따르면, 국민은행의 코어뱅킹 현대화 2단계사업과 관련해 인티그레이션을 위한 주사업자로 삼성SDS를 우선협상대상자로 선정했다. 해당 사업은 69억원 규모다.앞서 국민은행은 지난 3월, 영국의 코어뱅킹솔루션기업인 소트머신(Thought Machine)’을 선정해 올 상반기까지 강도높은 사전 분석(PoC)를 진행해왔다. 소트머신은 2014년 설립된 영국계 회사로, 클라우드 네이티브 코어뱅킹플랫폼인 볼트(Vault Core)를 로이드은행, 스탠다드차타드은행 등에 구현한 것으로 알려져있다.아울러 최근 국민은행은 이 소트머신의 볼트 코어’를 가동하기위한 전용DBMS로 포스트그레SQL’을 채택했다. 현재 오라클이 주류인 국내 은행권 계정계 DBMS 부문을 고려하면 의미있는 시도가 될 것이란 평가다.국민은행은 이번 코어뱅킹 현대화 2단계 사업을 통해 상품서비스개발등 일부 계정계 단위 업무를 우선 적용할 계획인데, 이 사업 관련한 40억원 규모의 SI(시스템통합)사업자 선정도 조만간 이뤄질 것으로 예상된다. 아울러 계정계 클라우드 환경 전환을 위한 관련 사업들도 진행된다.다만 국민은행이 올 상반기에 비해서는 활발한 움직임을 보이고 있지만 여전히 강력한 확신 보다는 조심스럽다는 평가다.실제로 국민은행의 입장에선 기존 메인프레임 환경에서 구동되고 있는 계정계 업무중 일부를 분리해내고, 또 이를 클라우드 환경으로 전환시키는 과정에서 기술적 난이도가 어떻게 표출될 것인지 불확실성이 존재하기때문이다.또한 해외 사례가 있다고하지만 소트머신을 이용한 클라우드기반 코어뱅킹시스템이 국민은행이 원하는 수준만큼 원할하게 작동하는지도 일정 기간 경험을 쌓으면서 완성도를 확인해야 한다.이와관련 국민은행 IT그룹 관계자는 지금은 일부 계정계 업무에서 시작하지만 소트머신이 제대로 가동되는지 확인되면 점차 그 적용 범위가 늘어나게 될 것이라며 상황이 순조롭다면 언젠가는 전체 계정계 업무가 클라우드로 전환되게 될 것이라고 말했다.]
[포시즌스 호텔서 세미나 개최기업··공공기관 27개사 참석안종혁 수출입은행부행장한국수출입은행이 전세계적인 흐름인 온실가스 국제감축 사업에 힘을 보태기 위해 관계자들 간 교류의 장을 마련했다.수출입은행은 지난 7일 서울 포시즌스 호텔에서 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업 관계자를 대상으로 국제감축사업 활성화를 위한 세미나’를 개최했다고 8일 밝혔다.이날 세미나는 파리협정 탄소시장 메커니즘 관련 세부이행규칙 진전 상황을 공유하고, 국제감축사업 담당자간 네트워크를 활성화하기 위해 마련됐다. 세미나는 ▷파리협정 6조 관련 본(Bonn)회의 결과 공유 및 오는 11월 두바이에서 개최될 제28차 유엔기후변화협약 당사국총회(COP28) 결과에 대한 예측 ▷해외 탄소배출권 펀드 투자 사례 ▷파리협정 6조 관련 GGGI의 역할 및 향후 계획 ▷해외 감축사업 추진 사례 순으로 발표·진행됐다.온실가스 국제감축사업은 2030년도 국가 온실가스 감축목표 달성에 활용될 수 있는 해외 온실가스 감축실적을 확보하기 위한 것이다. 수은은 기획재정부의 국제감축사업 전담기관으로, 사업 활성화를 위해 타당성조사 지원부터 관련  지원까지 전주기적 지원 체계 구축을 추진 중이다.안종혁 수은 부행장은 이번 세미나는 어려운 환경 속에서도 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업에 도움을 주기 위해 마련됐다면서 수은은 관련 여신 지원 확대 등을 통해 글로벌 온실가스 감축에 적극적으로 기여하겠다고 말했다. 서정은 ]
[이지영  = 엔텔스는 경기도교육청에 보안을 강화한 전용망인 5세대 이동통신(5G) 국가망 구축 사업에 SK텔레콤의 솔루션파트너사로 참여했다고 8일 밝혔다.이번 사업은 업무망과 인터넷망이 물리적으로 분리된 5G 기반 무선접속 환경을 구축하는 사업이다. SK텔레콤의 이동통신망 구축과 함께 네트워크 환경의 보안 강화, 업무용 랩톱 통합 관리, 5G망 Infra 관제 기능을 적용해 경기도교육청의 업무를 효율적으로 운영할 수 있는 환경을 한다.엔텔스는 정책기반 트래픽관리 솔루션 플랫폼을 공급했다. 정책기반 트래픽 관리 솔루션은 경기도교육청 내 사용자 정책에 따른 트래픽 분석 및 제어 기능을 하고, xTMS플랫폼은 사용자 정책 설정, 통계 및 전체 관제를 해 5G 망 관리를 효율적으로 운영이 가능하도록 했다. 차별화된 트래픽 분석 및 제어를 통해 5G 망에서 일정한 품질을 유지한다. 업무용 랩톱 반출입 시스템 연동을 통한 보안을 강화했고, 스마트한 업무 환경을 한다. 또 직관적인 UI를 통해 전체 망 구성 및 연계 시스템들을 한눈에 볼 수 있는 통합 관제 환경을 하여 운영자의 편의성을 높였다.]
[실제 명의인과 다른 보험계약 모집한 GA도 철퇴 서울 여의도 감독원 전경. (=뉴시스 DB) 2021.02.05. photo@newsis.com  김형섭  = 보험 가입 대가로 계약자에게 금품을 한 보험대리점(GA)들이 무더기로 적발됐다.8일 당국에 따르면 감독원은 보험계약의 체결·모집에 관한 금지행위 위반으로 메가, 봄서비스, 서울법인재무설계센터, 베라서비스 등과 1개 개인보험대리점 등 5개 GA에 제재를 결정했다.이들 GA는 보험설계사 업무정지 30~90일이나 기관 업무정지 30일 등의 제재를 받았다. 보험업법은 보험계약의 체결·모집시 계약자나 피보험자에게 금품 등을 하는 것을 금지하고 있다.금감원에 따르면 베라서비스 보험대리점 소속의 한 설계사는 2021년 6~12월 353건의 손해보험계약을 모집하는 과정에서 계약자 336명에게 현금 9600만원을 했다. 이 보험대리점 소속의 다른 설계사도 2021년 1~11월 97건의 손해보험계약을 모집하며 계약자 92명에게 현금 2830만원을 준 것으로 나타났다.메가 보험대리점 소속 설계사의 경우 2020년 10월 2건의 생명보험계약을 체결한 계약자 2명에게 현금과 어린이용 카시트 등 70만원을 했으며 개인보험대리점인 A보험대리점은 2021년 1~12월 114건의 손해보험계약 모집과 관련해 계약자 110명에게 현금 1180만원을 줬다.다른 설계사의 명의를 이용해 보험계약을 모집하는 경유계약을 맺거나  자사 소속이 아닌 설계사에게 모집수수료를 지급한 보험대리점도 적발됐다.보험업법은 다른 보험모집 종사자의 명의를 이용해 보험계약을 모집하는 행위를 금지하고 있다. 향후 보험계약 관련 분쟁 발생시 책임소재가 모호해질 수 있고 고객도 모르는 사이 개인정보가 다른 설계사에게 넘어갈 수 있는 문제도 있기 때문이다.이와 관련해 이플러스판매 보험대리점은 과태료 1억원 처분을 받았다. 이곳에 소속된 설계사들에게도 과태료 120만~2000만원 부과, 업무정지 30일 등의 처분이 내려졌다.해당 보험대리점 소속 보험설계사는 지난 2019년 5~6월 자신이 모집한 치아보험 등 31건의 손해보험계약을 같은 대리점 소속 설계사 8명이 모집한 것으로 처리하고 모집수수료 2270만원을 받았다.또 에즈서비스 보험대리점에 소속됐던 설계사는 2018년 9~10월 종신보험 등 5건의 생명보험계약의 모집과 관련해 같은 보험대리점 소속 설계사가 아닌 사람에게 820만원의 모집수수료를 지급했다. 해당 보험대리점은 이를 비롯해 다른 모집 종사자의 명의를 이용한 보험모집, 자필서명 미이행 등의 위반사실로 과태로 910만원과 함께 소속 설계사 3명에 대한 과태료 20만~210만원의 제재를 받았다.실제 명의인과 다른 보험계약을 체결한 GA도 철퇴를 맞았다. 보험업법은 설계사가 실제 명의인이 아닌 사람의 보험계약이나 명의인 동의가 없는 보험계약을 모집하는 행위를 엄격히 금지하고 있다.그러나 한국보험 소속 설계사 10명은 2018년 1월부터 2020년 10월까지 실제 명의인이 다른 493건의 보험계약(초회보험료 8520만원)을 모집한 것으로 나타났다. 이를 통해 챙긴 보험계약 수수료는 11억3600만원에 달했다.한국보험은 과태료 1억원과 기관주의 처분을 받았다. 이곳에 소속된 설계사들에게도 과태료 140만~3500만원(7명), 등록취소(2명) 등의 중징계 및 업무정지 30~90일(9명) 처분이 내려졌다．]
[무궁화신탁 직원 9억원 횡령…사 모럴해저드 만연여의도 전경.(=서울시 )  최홍  = 은행 카드사 횡령에 이어 최근 신탁사에서도 횡령사고가 발생하는 등 회사 직원의 모럴해저드가 극에 달하고 있다.업권 가릴 것 없이 권 전반에서 사고가 일어나면서, 사들의 내부통제 부실이 다시 한번 도마 위에 오르고 있다.8일 권에 따르면 최근 금감원은 무궁화신탁사로부터 9억원 규모의 횡령을 했다는 신고를 받고 내부통제 전반에 대한 행정지도를 진행 중이다.금감원은 금액이 많거나 사안이 복잡한 사고는 직접 검사를 나가지만 상대적으로 규모가 작을 경우 사 자체 검사를 통해 수시로 보고받으며 행정지도를 한다.무궁화신탁 대리급 직원 A씨는 최근까지 세 차례에 걸쳐 약 9억 원을 횡령한 것으로 알려졌다.상가 후분양, 책임준공 사업 관리 등을 맡아온 A씨는 자금 집행 동의서를 일부 변조한 뒤 지인의 계좌로 송금한 혐의를 받고 있다.광고홍보비 목적의 회사 자금을 민원 처리비, 자산관리 수수료 등의 허위 명목을 근거로 자금을 빼돌린 것으로 전해졌다.사들의 모럴해저드는 이번이 처음이 아니다. 지난해부터 거액의 횡령 사고 등이 잇달아 터지면서 사들의 내부통제 부실이 수면 위로 드러났다.금감원은 지난해 우리은행 직원의 700억원대 인수합병(M&A) 자금 횡령을, 최근에는 경남은행 직원의 1000억원대 프로젝트파이낸싱(PF) 자금에 대한 횡령 사실을 적발했다.또 국민은행 직원이 내부 미공개 정보 이용 주식거래를 통해 127억원의 부당이득을 취한 사실이 금감원 검사 결과 드러나기도 했다. 롯데카드 직원의 105억원 배임 사실도 적발한 바 있다.일각에서는 정부의 내부통제 대책에도 계속 사고가 일어나는 만큼 개인적인 일탈에 대해 사법적인 제재를 강화해야 한다는 의견이 제기된다.반대로 제재에만 의존할 것이 아니라 권 전반의 내부통제에 대한 강도 높은 모니터링 시스템이 마련돼야 한다는 지적도 나온다.권 관계자는 사후제재에만 초점을 맞추다 보면 횡령과 같은 사고를 적발하지 못할 수도 있다며 사전 모니터링 역시 강도 높게 추진돼야 한다고 전했다．]
[김소영 부위원장이 지난 6일(현지시각) 베트남 호치민에서 열린 핀테크 데모데이에 참석해 축사하고 있다./=위원회위원회는 김소영 위 부위원장이 인도네시아에 이어 베트남을 방문해 핀테크 데모데이 및 마이데이터 워크숍에 참석하고, 당국간 회담을 진행했다고 8일 밝혔다. 베트남은 중국(홍콩 제외)과 함께 한국 사가 가장 많이 진출한 국가다. 지난 3월 기준 44개사가 58개 점포를 베트남에서 운영중이고, 최근에는 특히 핀테크와 혁신 등 디지털 분야에서 양국간 긴밀한 협력이 이뤄지고 있다. 이에 김 부위원장은 베트남에 진출한 한국 사를 지원하고, 양국간 협력을 강화하기 위해 발벗고 나섰다. 우선 베트남 일정 첫날인 지난 6일에는 호치민에서 현지 진출 사 간담회에 참석해 15개 사로부터 베트남 당국의 인허가 지연, 현지 규제로 인한 영업 애로사항 등을 경청했다. 이어 김 부위원장은 핀테크 데모데이에 참석해 핀테크사의 해외진출도 적극 돕겠다고 했다. 김 부위원장은 간담회에서 지난 7월 발표한 사의 해외진출 활성화를 위한 규제개선방안을 충실히 추진하고, 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다고 말했다.7일에는 하노이에서 팜 티엔 중 베트남 중앙은행 부총재와 회담을 가졌다. 김 부위원장은 지난 6월 한-베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조했던 IBK기업은행의 법인설립과 KDB산업은행·NH농협은행의 지점설립 인가의 조속한 처리를 요청했다. 또 베트남 내 한국 기업의 해외송금 애로 해소도 건의했다. 또 김 부위원장과 팜 티엔 중 부총재는 디지털 업무협약(MOU)도 맺었다. 핀테크 협력 강화와 인프라 지원, 인력파견 등의 내용을 담고 있다.  마지막으로 김 부위원장은 한-베 마이데이터 워크숍에 참석했다. 신용정보원과 베트남 중앙은행 산하 신용정보센터(CIC)가 주관하는 행사로 한국의 마이데이터 인프라를 베트남에 소개하기 위해 마련됐다. 김 부위원장은 축사를 통해 데이터는 산업의 중요한 원료라면서 베트남에 한국의 마이데이터가 처음 소개되는 자리인 만큼, 한국의 다양한 경험과 노하우를 공유해 베트남 서비스가 혁신하는 계기가 되기를 희망한다고 말했다. 김 부위원장은 지난 7일 오후 홍콩으로 이동해 글로벌 투자자 대상 정부 투자설명회(IR), 홍콩 관리국(HKMA) 고위급 회담 등을 통해 해외투자 유치와 한국 사의 홍콩 진출 등을 지원했다. ]
[4분기, 지난해와 비슷한 흐름 전망삼성전자 등 기술주 상승 주요원인연합    최근 1300원대 중반에서 움직이는 원달러 환율이 지난해처럼 연말로 갈수록 하락(원화 가치 강세)할 수 있다는 전망이 나왔다.10일 블룸버그 산하 연구기관인 블룸버그 인텔리전스(BI)의 스티븐 추 전략가는 4분기 원·달러 환율 전망치로 1210∼1358원을 제시했다. BI의 원·달러 환율 전망은 2분기 1240∼1400원이었고 3분기 1257∼1358원이었는데, 4분기에는 전망치 하단을 더욱 낮춘 것이다. 지난 8일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전날보다 2.0원 내린 1333.4원에 마감했다.원·달러 환율은 지난해 9월 미국의 공격적인 기준금리 인상 등으로 유로화·엔화 등 6개 통화 대비 달러 가치를 나타내는 달러인덱스가 115에 근접하면서 고공 행진한 바 있다. 원·달러 환율은 이후 하락세를 그리면서 작년 9월 28일 연고점(1439.9원)에서 연말 종가는 1264.5원까지 내려갔다가, 다시 1300원대로 올라온 상태다.추 전략가는 지난해 4분기에 미국 기준금리 인하에 대한 기대 덕분에 원화 가치가 달러 대비 오른 것은 물론 아시아 지역 통화 가운데 가장 선방했다면서, 원화 강세론자들이 올해 4분기에도 비슷한 흐름을 기대하고 있다고 전했다.올해 초와 달리 현재는 미 연방준비제도(Fed·연준)의 정책 경로에 대한 전망이 시장 가격에 좀 더 적절히 반영돼 있으며, 연준이 내년 중 언제 처음으로 금리 인하에 나설 것인지가 시장의 주요 관심사라는 것이다. 시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 연방기금금리(FFR) 선물 시장에서 내년 5월 미 기준금리 상단이 현재의 연 5.5%보다 낮을 것으로 보는 견해가 과반(52.3%)이다.추 전략가는 미국의 기준금리 인하 시 전 세계 기술주 주가가 오르는 경향이 있다면서, 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 테크기업들로 글로벌 자금이 유입될 수 있는 만큼 이 역시도 원화 강세 요인이라고 봤다. 지난해 4분기에도 한국 주식 시장으로의 외국인 자금 유입 덕분에 원화 가치가 상승한 바 있으며, 올해도 지난해와 유사한 투자 흐름이 있을 수 있다는 것이다.또 글로벌 침체나 위기가 없을 경우 크리스마스 등 미국의 쇼핑 시즌을 맞아 수출이 늘어나고 새해를 앞두고 위험 선호 심리가 커지는 경향이 있는 만큼, 통상적으로 4분기에는 원화가 달러 대비 강세를 보였다는 것이다.한편 추 전략가는 중단기 환율 전망과 관련, 향후 5년간 국민연금공단이 국내 투자 자금을 해외 주식·채권으로 재할당하도록 위임받았고 이 과정에서 895억달러(약 119조원)가량의 외환 수요가 있는 만큼 이는 원화 매도 압력이라고 봤다. 또 아직 무역 결제 통화로서 원화의 지위가 미약한 가운데, 장기적으로 원화 지위 강화를 위해서는 외환시장 개혁 등 원화 국제화를 위한 노력이 필요하다고 덧붙였다. ]
[허인‧양종희‧김병호 3파전…내부 인사에 무게은행장 지낸 허인·재무통 양종희 박빙 예고윤종규 KB그룹 회장의 뒤를 이을 최종 후보가 오늘(8일) 공개된다. 왼쪽부터 후보 3인에 오른 허인 KB지주 부회장, 양종희 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장의 모습. /KB지주·뉴시스윤종규 KB그룹 회장의 뒤를 이을 최종 후보가 오늘(8일) 공개된다. 내부출신인 허인, 양종희 KB지주 부회장과 외부 인사인 김병호 베트남 호치민시개발은행(HD은행) 회장으로 후보가 압축된 가운데 업계에서는 변수가 없는 한 내부 출신이 차기 수장 자리에 오를 것이라는 전망이 우세하다.8일 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 투표를 통해 차기 KB 회장에 오를 최종 후보자 1인을 확정해 발표한다. 투표에 앞서 양종희·허인 KB 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장을 대상으로 인터뷰 등을 통한 심층 평가가 이뤄진다.앞서 KB은 지난달 29일 차기 회장 후보 숏리스트 6명을 대상으로 인터뷰를 하고 2차 숏리스트를 3명으로 압축했다. 이 중 내부 출신 후보 4명 중 허인 부회장과 양종희 부회장이 이름을 올렸고, 외부 인사로는 김병호 베트남 HD은행 회장이 이름을 올렸다. 세 후보는 모두 1961년생 동갑으로 서울대 동문이다. 이들은 권에서 풍부한 경험을 쌓은 경력자들이다.차기 회장 후보에 오른 양종희 KB 부회장은 전북 전주 출생으로 전주고, 서울대학교 국사학과를 졸업하고 1989년 국민은행에 입행했다. 2019년 1월부터 2021년 12월까지 지주 보험부문장, 2016년부터 2020년 12월까지 KB손해보험 대표, 2021년 1월부터 현재 KB 부회장이 주요 이력이다. 재무통으로 불리는 양 부회장은 KB의 비은행 강화를 통한 현 비즈니스 포트폴리오를 갖추는 데 높은 기여를 했다는 평가를 받는다. 윤종규 회장이 3연임을 확정한 후 부회장직을 부활할 때 가장 먼저 부회장으로 꼽은 인물이다.같은 내부 출신인 허인 KB 부회장은 경남 진추 출신으로 대구고, 서울대 법학과, 동 대학교 대학원을 졸업했다. 지난 2016년부터 2017년 국민은행 영업그룹 부행장, 2017년 11월부터 2021년 12월 KB 기타비상무이사와 국민은행 은행장을 겸했다. 지난해 1월부터 현재까지 KB 부회장직을 수행하고 있다. 허인 부회장은 부회장 3인 중 유일하게 핵심 계열사인 KB국민은행에서 행장을 역임한 경력이 있다. 2017년부터 2021년까지 KB국민은행장으로 지낸 허 부회장은 KB국민은행 설립 이래 최초 3연임에 성공한 은행장이다. 허 부회장은 기업 부문 영업 전문가다. 국민은행의 수익성을 크게 높인 것과 함께 조직 장악력 등을 인정받고 디지털 부문에서 국민은행 역량을 끌어올렸다는 평가를 받는다.유일한 외부 출신인 김병호 베트남 HD은행 회장은 명지고와 서울대 영문과를 졸업하고 미국 UC버클리 경영전문대학원(MBA)을 마쳤다. 미국 연방시카고은행에서 경력을 시작하다 지난 1987년 하나은행 전신인 한국투자에 입사했다. 1991년 한국투자이 하나은행으로 전환된 이후 뉴욕지점장, 하나지주 설립기획단 팀장, 하나지주 재무담당 부사장, 총괄부행장, 2015년 하나은행장 등을 역임했으며, 현재는 베트남 HD은행 회장을 맡고 있다. 김병호 회장은 국제·재무·전략통으로 평가된다. 하나이 외환은행 인수 작업 당시 조직 정비를 성공적으로 마친 능력을 인정받았다. 지난 2020년 KB 회추위 당시에도 이름을 올렸던 인물이다.8일 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 투표를 통해 차기 KB그룹 회장에 오를 최종 후보자 1인을 확정해 발표한다. 권에서는 내부 후보인 양종희 부회장과 허인 부회장이 김병호 회장보다 한발 앞서있다는 시각이 우세하다. /KB권에서는 내부 후보인 양종희 부회장과 허인 부회장이 김병호 회장보다 한발 앞서있다는 시각이 우세하다. KB 부회장이라는 직위가 갖는 상징성이 크다는 것이다. 김병호 회장이 관료 출신이 아니라는 점을 지적하기도 한다.그러나 마지막까지 예단하기 어렵다는 시각도 있다. 김병호 회장은 2020년 KB 회장 선임 당시에도 쇼트리스트에 오른 유일한 외부 후보자였고, 국내 주요 그룹의 CEO 교체 시기마다 유력 후보로 자주 거론된 것은 전문성과 연륜, 노하우를 인정받은 것이라는 평가도 나온다.한 권 관계자는 9년 만에 새로운 회장을 결정해야 하기 때문에 KB그룹 내 비전과 가치관을 공유하고 지속 가능한 성장을 가능할 후보를 골라야 한다면 수년간 안에서 경영능력을 입증한 내부출신에게 눈길이 먼저 가는 것은 사실일 것이라며 후보 중 누가 결정되어도 이번 회장 선임 과정처럼 잡음이 없고 선진적인 절차를 진행한 것은 전례를 찾기 힘들 것이라고 평가했다.또 다른 권 관계자는 KB은 지배 구조상 외부보다는 내부에서 차기 회장이 나올 가능성이 높지만 마지막까지 상황을 지켜봐야 할 것이라고 말했다.한편, 이날 회추위를 통해 결정되는 최종 후보자는 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 내달 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월 20일에 개최되는 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[ [  = 현대해상]현대해상은 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편을 공개했다고 8일 밝혔다.이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인으로, 늘 한결 같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다.광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일’이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작한다.다양한 상황 속에서 현대해상과 함께 웃음짓는 고객들의 모습을 담아, 고객이 어떠한 순간에도 항상 웃을 수 있도록 케어하는 현대해상, 그래서 겪어보면 다른 보험이 현대해상임을 강조했다.현대해상 관계자는 현대해상은 한결 같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 말했다.]
[1989년 KB국민은행 입행…인수합병 통한 외연확대 등 큰 공로LIG손해보험 인수 성공에 효자 계열사 반열까지 올려놓기도양종희 KB지주 회장 내정자. (KB ) 신병남  = 8일 KB지주의 차기 회장으로 내정된 양종희 KB 부회장(62) KB국민은행 출신으로 올해로 35년째 금색 KB의 금색 배지를 달고 있는 KB맨이다. KB손해보험의 전신인 LIG손해보험 인수를 성공적으로 이끌어내는 등 비은행 인수합병(M&A)을 주도해 그룹의 외연확대에 큰 공을 세운 전략·재무통으로 꼽히는 인물이다.1961년 전주 출신인 양 내정자는 전주고, 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 밟았다. 그가 KB국민은행에 입행한 것은 1989년이다. 2007년 국민은행 재무보고통제부장을 거쳐 2008년 국민은행 서초역지점장으로 승진했고, 같은 시기 지주 이사회 사무국장을 지냈다.2010년 지주로 이동해 경영관리부와 전략기획부 부장을 역임했다. 당시 윤종규 KB 회장은 지주 부사장이었다. 양 부회장은 이때 윤 회장과 실무적으로 손발을 맞춰나가며 신뢰를 얻었던 것으로 알려졌다. 양 부회장이 2014년 임원 승진 당시 인사권자가 윤 회장이었다.양 내정자는 동기들에 비해 승진 속도도 빨랐다. 상무 다음 직급인 전무를 뛰어넘고 1년 만에 부사장직으로 직행한 신화를 남기기도 했다. 이 같은 고속 승진은 같은 해 LIG손보 인수에 성공한 공로를 인정받은 결과다. 부사장 시절 재무 및 기업설명회(IR), 인적자원(HR)부문을 총괄했는데, 꼼꼼한 업무처리 능력에 더해 빠른 의사결정이 강점으로 꼽혔다.양 내정자는 2016년 3월 KB손보 대표이사로 선임돼 2020년 12월까지 3연임했다. 이 기간 KB손보는 수익성 위주의 내실경영을 펼쳤다. 당시 윤 회장이 겸직하던 KB국민은행장 자리를 내놓겠다고 밝히면서 양 내정자도 유력한 KB국민은행장 후보로 꼽혔었다. 하지만 KB손보 안착을 위해 대표직을 연임하기를 바란다는 뜻을 강하게 밝힌 것으로 전해졌다.당시 KB손보의 실적은 개선이 더디긴 했지만, 그가 강조해 온 내재가치(EV) 부분에서는 분명한 성과를 냈다. 2020년 11월 기준 7조9370억원으로 전년동기 6조8070억원 대비 17%가량 증가했다. 3년 전(4조1670억원)과 비교해서는 90.4% 이상 상승한 수치다. 이에 따라 지난 상반기 기준 은행 다음으로 많은 순이익(5252억원)을 내는 효자 계열사로 성장했다.양 내정자는 부회장 3인방 중 가장 먼저 승진했다. 2020년 12월 10년 만에 부활한 부회장직의 주인공으로 낙점돼 글로벌 및 보험 총괄 부회장으로 임명됐다. 그가 글로벌부문을 총괄하던 2021년 KB국민은행은 캄보디아 프라삭 마이크로파이낸스 지분을 100% 인수했고, 싱가포르 지점을 열었다.양 부회장은 올해 3월 지주회장 간담회에 윤 회장을 대신해 깜짝 참석하면서 주목받기도 했다. 이날은 당국과 지주 회장단이 한자리에 모여 현안을 논의하는 조찬 회의였다. 같은 날 윤 회장은 IR를 위해 일본을 방문했다. 부회장단 3인 중 양 부회장이 윤 회장의 역할을 대신했다.양종희 KB지주 회장 내정자는 오는 11월 중 임시 주주총회 등의 승인을 거쳐 회장으로 취임하게 된다.△1961년 전북 전주 출생 △1980년 전주고 △1987년 서울대 국사학과 △1989년 KB국민은행 입행 △2008년 KB국민은행 서초역지점 지점장 △2008년 KB지주 이사회 사무국장 △2010년 KB지주 경영관리부 부장 △2010년 KB지주 전략기획부 부장 △2014년 KB지주 전략기획담당 상무 △2015년 KB지주 부사장 △2016년 KB손해보험 대표이사 사장 △2021년 1월~ KB지주 부회장]
[KB손해보험 인수 주역, M&A 등 비이자·비 확장 기대감양종희 KB지주 부회장 (=KB ) *재판매 및 DB 금지 이정필  = 윤종규 회장에 이어 KB그룹을 이끌어나갈 차기 회장에 양종희 부회장이 선출됐다. 윤 회장이 닦아놓은 토대 위에서 양 부회장은 그룹의 비은행 계열사 경쟁력 강화에 박차를 가할 전망이다. 그룹은 KB손해보험 사례와 같이 인수합병(M&A) 등을 통한 비이자, 비 사업 확장 전략에 기대를 걸고 있다.KB지주 회장후보추천위원회는 8일 차기 회장 최종 후보자로 양 부회장을 선정했다. 양 부회장은 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천된다. 이후 11월 개최되는 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.권에 따르면 양 부회장은 1961년 전북 전주 출생으로 서울대 국사학과를 졸업했다. 지난 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하며 그룹의 비은행 부문을 강화했다. 2016년부터 2020년까지 5년간 KB손해보험 대표이사를 맡아 회사를 이끌며 핵심 계열사로 성장시켰다는 평가를 받는다.지주에서는 전략과 재무를 중심으로 활동했다. 2019년부터 KB지주 보험부문장을 맡았고 2021년 가장 먼저 부회장으로 승진하기도 했다. 현재 개인고객, 자산관리(WM)·연금, 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.양 부회장은 KB 내부와 사외이사 사이에서 폭넓은 지지를 받고 있는 것이 강점으로 꼽혔다. 최근 대세인 사회공헌과 ESG(환경·사회·지배구조) 활동에 적극적이며 다방면에 아이디어가 많아 실제 면접에서 우위를 점할 것이란 관측이 나온 바 있다.앞서 2014년 11월 KB지주 회장으로 취임한 윤종규 회장은 2017년과 2020년 연임에 성공하면서 만 9년째 그룹을 이끌고 있다. 윤 회장 체제에서 그룹은 2017년 사상 첫 연간 당기순이익 3조원대를 달성했다. 2021년에는 4조4096억원, 2022년에는 4조1217억원을 시현하며 2년 연속 2년 연속 4조원대 순이익을 기록했다.윤 회장이 임기를 시작한 2014년 순이익 1조4000억원 대비 수익성은 8년 새 3배 넘게 성장했다. 올해 상반기에는 순이익 2조9967억원으로 사상 최대치를 경신했다. 지난해 상반기보다 12.2%(3262억원) 늘면서 리딩 그룹 자리를 공고히 했다.이처럼 윤 회장이 구축한 기반에서 양 부회장은 그룹의 비은행 계열사 경쟁력 강화에 드라이브를 걸 전망이다. KB국민은행의 상반기 순이익은 1조8585억원으로 그룹 전체의 62% 비중을 차지한다. 최근 권은 은행의 이자수익 의존도를 낮추고 비이자, 비 사업을 확장하는 데 속도를 내고 있다.회추위는 양 부회장에 대해 국민은행의 영업점과 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 재무통이라고 설명했다.또 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며, LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이라고 평가했다.이어 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다고 선임 배경을 전했다．]
[KB, 차기 회장에 35년 KB맨 양종희 부회장…관치 떨쳐냈다 평가윤종규 회장, 9년간 공들인 후계양성 결실…당국도 진일보했다 인정KB지주 사옥 전경./=KB지주 국종환  = 윤종규 회장에 이어 KB지주(105560)를 이끌 차기 회장 최종후보에 양종희 KB 부회장이 내정됐다. 2008년 KB이 설립된 이후 처음으로 내부 출신이 최고경영자(CEO)로 등용된 것이다. 양 내정자는 1989년 국민은행에 입행해 35년간 KB에 몸담은 정통 인이다. 오는 11월 주총 승인을 거쳐 향후 3년간 리딩  KB를 이끌 신임 회장에 오르게 된다.이번 KB 회장 인선은 다른 지주와 달리 쇼트리스트(숏리스트·최종후보군) 선정 과정부터 베테랑 인들로만 후보군을 채워 관료 출신 인사는 철저히 배제됐고, 결국 내부 출신인 양종희 부회장이 이변 없이 회장직에 오르면서 관치 외풍을 완전히 떨쳐냈다는 평가를 받고 있다.  업계에선 KB 회장 인선이 관치 압박을 벗어날 수 있었던 가장 큰 비결로 KB만의 독보적인 경영승계 프로그램을 꼽는다. KB은 윤종규 회장이 취임한 9년 전부터 KB 사태의 오욕을 씻기 위해 경영승계 프로그램을 장기간 착실히 준비하며, 경쟁력 있는 내부 인재들을 양성해왔다. 관료 등 외부 인사가 쉽게 발을 들이기 어려운 이유다. 잘 짜여진 인재풀에 당국조차 괜한 관치 오해를 살까 봐 말을 아껴왔을 정도다.  ◇ 이례적으로 조용히 막내린 KB 회장 인선…관치 떨쳐냈다 평가10일 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 지난 8일 양종희·허인 KB 부회장과 김병호 베트남HD은행 회장 등 2차 쇼트리스트(최종후보군) 3인을 대상으로 심층 인터뷰를 실시한 뒤, 투표를 통해 양 부회장을 최종후보자로 확정했다. 양 내정자는 1989년 국민은행의 전신인 주택은행에 입행해 35년간 권 외길 인생을 걸어온 정통 인이다. 국민은행과 KB지주에서 지점장, 부장, 상무, 부사장, 사장, 부회장 등 엘리트 코스를 차곡차곡 밟아 회장까지 오른 은행원들 사이에서 입지전적인 인물이다.   이번 KB의 회장 인선은 관료 출신 인사는 배제되고, 업계에서 잔뼈가 굵은 정통 인 후보들로만 채워진 승부로 관심을 모았다. 최종 3인 후보군에 포함된 양종희·허인 KB지주 부회장과 김병호 베트남 HD은행 회장 모두 1961년생 동갑내기로, 수십년간 업계에서만 경력을 쌓아온 베테랑 인들이다.권에선 KB 인선이 다른 지주들과는 사뭇 달랐다는 평가가 나오고 있다.앞서 다른 지주들이 인선을 앞두고 관료 출신 인사의 무수한 하마평이 쏟아지고 실제 내정되기도 했던 것과 달리, KB은 지난 한 달간의 인선 레이스를 거치는 동안 관료 내정설 등이 크게 기사화되지 않고 조용히 마무리됐다. 간혹 일부 관료 후보의 이름이 거론되기도 했으나, 오히려 당사자들이 잘 짜여진 판에 들어가는 게 이상하다며 극구 손사래를 치며 부인한 것으로 알려졌다.  앞서 지주 CEO 인선에서 쓴소리를 마다하지 않았던 당국도 KB에 대해선 경영승계 프로그램이 다른 지주에 비해 공정하고 투명하게 잘 짜였다고 극찬하며 선진 선례를 만들어달라고 당부해왔다. 그렇기에 당국으로서도 이번 KB 인선만큼은 관치 등 오해를 사지 않기 위해 최대한 말을 아껴왔다.  이복현 감독원장은 지난달 들과 만난 자리에서 KB 경영승계 프로그램에 대해 외양적인 면에서 보면 과거보다 훨씬 더 진일보한 것이 아닌가 생각한다며 그러한 프로세스 자체가 잡음 없이 공정하게 관리되는 것이 핵심이라 생각하고 그 과정에서 저희가 도와드릴 수 있는 게 있으면 도와드리고 싶은 마음이라고 말했다.양종희 KB지주 차기 회장 내정자.(KB그룹 ) /1 ⓒ News1 김정현 ◇ 윤종규 회장 9년 공들인 후계 양성 결실…양종희 차기 회장에게 바통 넘겨KB의 경영승계 프로그램은 윤종규 회장의 주요 치적 중 하나로 꼽힌다. 2014년 내분으로 촉발된 KB 사태 이후 새 사령탑에 오른 윤 회장은 강력한 리더십으로 혼란을 수습하고, KB을 1등 지주로 키워냈다. 또한 동시에 취임 직후부터 지배구조 개선 TFT를 출범시켜 오랜 기간 후계 양성과 경영승계를 위한 준비에 공을 들여왔다.권 관계자는 후계 양성은 오랜 시간이 걸리는 과업인데 KB의 경영승계 프로그램이 인정받는 것은 무엇보다 장기간 체계적으로 준비됐다는 것이라며 윤 회장이 임기 동안 그룹의 미래를 위해 사심 없이 뚝심으로 밀어붙인 결실이 9년이 지난 지금 빛을 발하기 시작하는 것이라고 평가했다.    KB은 안정적인 경영승계 절차 이행을 위해 롱리스트를 상시 관리하고 있다. 내부 후보자군은 그룹의 주요 경영진으로 구성되며, 외부 후보자는 전문기관 추천을 받아 심의를 통해 반기 단위로 업데이트하고 있다. 또한 내부 후보의 경우 CEO 내부 후보자군 육성 프로그램을 상시로 운영해 관리하고 있다. 특히 이번 3인 후보군에 포함된 부회장 2인의 경우 업무 분장을 순환하면서 차기 회장으로서의 자질을 꾸준히 검증받아 왔다.이미 권에선 KB의 차기 회장 인선과 관련해 양 내정자를 유력 후보로 꼽아왔다. 치열한 내부경쟁을 뚫고 실력을 검증받아 일찌감치 포스트 윤종규로 거론돼왔기 때문이다.양 내정자는 KB이 2021년 부활시킨 부회장직에 가장 처음 오른 인물이다. 사실상 윤 회장에 이어 자타가 인정하는 2인자로 늘 꼽혀왔다. 전북 전주 출생인 양 내정자는 서울대 국사학과를 졸업했다. 2015년 LIG손해보험 인수를 이끈 뒤, KB손해보험 대표이사에 올라 3연임 하며 5년간 성장을 이끌었다. KB손보는 지난해 비은행 계열사 중 가장 좋은 실적을 냈다.권 관계자는 수년간 후계 양성 교육을 탄탄하게 받아온 내부 후보를 넘어설 만큼 KB에 대한 이해도가 높고 능력을 갖춘 외부 출신 인사를 찾는 것은 사실상 한계가 있었다고 평했다.양종희 내정자는 이후 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면, 9월12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월20일 열리는 주총에서 향후 3년간 리딩  KB를 이끌 신임 회장 자리에 오르게 된다.]
[우리은행 관계자가 해외투자 기업들에 외환 세미나를 진행하고 있다.[우리은행 ][헤럴드경제=홍승희 ] 우리은행은 지난 7일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 주요 외환거래 고객들 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다.이번 세미나는 외환업무 전문가와 FX 이코노미스트가 글로벌 환경과 환율전망에 대해 안내하고 외환 주요상품을 소개하는 등 수출입 및 해외투자를 하는 외환거래 기업에게 실질적인 도움이 되고자 마련됐다.이날 세미나에서는 외환상품 및 시장전망에 대한 강연 외에도 업체별 1:1 맞춤형 컨설팅도 진행해 참석자들의 좋은 호응을 얻었다.세미나에 참석한 업체 직원은 외환을 거래하는 업체로서 항상 환율전망 등에 대한 정보가 부족했는데 전문가의 강의를 직접 들을 수 있어 매우 유익했다고 소감을 밝혔다.우리은행 관계자는 최근 기업들의 해외투자 등 글로벌 경제에 대한 관심도가 높아지고 있어 글로벌 투자 관련 유용한 정보를 해드리고자 이번 세미나를 개최하게 되었다며, 앞으로도 외환 자본거래 서비스 특화 채널인 글로벌투자WON센터’를 통해 외국인직접투자 및 해외직접투자 등 글로벌투자 분야 전반에 대한 맞춤형 투자 컨설팅 서비스를 해 나갈 것이라고 밝혔다.]
[     김소영 위원회 부위원장(왼쪽)이 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)에서 한국 정부의 투자환경 개선 관련 발언을 하고 있다. 2023.9.10 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트우리그룹이 오는 16일부터 17일까지 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트’를 개최한다. ⓒ우리그룹[디지털데일리 권유승 ] 우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 이틀 동안 2만명을 초청, 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(이하 우리 모모콘)’를 개최한다고 밝혔다.우리 모모콘’은 참가자가 콘서트 관람과 함께 우리동네 선한가게 생명의 숲 비인기종목 스포츠 후원 우리히어로 등 우리그룹이 마련한 사회공헌 축제 한마당이다.우리그룹 고객 뿐 아니라 자립준비 청년 우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) 우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.정상급 아티스트들도 대거 출연한다.첫날인 16일은 이석훈 다비치 국카스텐 스테이씨 비 등이 출연해 발라드, 하드락부터 댄스까지 다양한 장르의 음악을 선보인다.둘째날인 9월 17일은 이무진 폴킴 우즈(WOODZ) 에일리 자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.]
[우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.동반성장몰은 기업 및 공공기관 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼으로, 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있다. 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입한다.우리은행은 오는 27일까지인 2023 황금녘 동행축제’ 기간 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하고 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리 및 수수료 지원 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며, 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다라고 밝혔다.]
[비은행장 출신 지주 회장손보 경영 맡아 그룹 실적 견인 등 은행·비은행 아우르는 재무통성장동력 해외사업 확대 등 과제  KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신의 힘을 다하겠다.   50일간의 치열한 레이스 끝에 차기 KB 회장 최종후보에 양종희 KB 부회장이 내정됐다. 양 내정자는 지난 1989년 KB국민은행으로 입사해 KB 전략기획부 부장, 전략기획 담당 상무, 부사장을 차례로 지낸 대표적인 전략·재무통이다. 양 내정자는 은행장을 거치지 않은 내부 출신 최고경영자(CEO)이지만 KB손해보험 대표, KB 보험부문장 등을 거치면서 은행과 비은행 경험을 풍부하게 갖춘 것이 높은 평가를 받았다는 해석이 나온다.   이에 양 내정자가 회장으로 정식 취임하면 비은행 경쟁력 강화에 더욱 힘을 쏟으면서 업계 1위 리딩그룹 수성에 나설 것으로 전망된다. 동시에 미래 성장동력인 글로벌 사업을 키워가는 것이 차기 회장이 해결해야 할 핵심 과제로 꼽힌다.   리딩그룹 수성 위해 非은행·글로벌 초점   10일 권에 따르면 양 내정자가 마주한 가장 큰 과제는 KB의 리딩그룹 수성으로 꼽힌다. 윤종규 KB 회장은 취임 후 지난 2014년 1조4007억원이던 그룹 순이익을 지난해 4조3948억원까지 약 3배 끌어올렸다. 올 연말 순이익 추정치는 4조9989억원에 달한다. 은행 외에 증권·카드·보험 등 조화로운 비은행 포트폴리오가 실적을 견인했다는 평가다.   양 내정자는 비은행 CEO 출신 지주 회장이라는 단점을 오히려 강점으로 살려 비은행 확장에 특히 속도를 낼 것이라는 분석이 나온다.   실제 양 내정자는 지주 임원 시절 매물로 나온 LIG(현 KB손해보험) 인수업무를 맡아 성사했고, 2016년부터는 KB손해보험 대표로서 순이익을 끌어올렸다. 부회장에 선임되고는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡기도 했다.   하지만 또 다른 수익 성장기반으로 주목받는 해외사업의 경우 KB은 아직 미진한 편이다.   중장기적으로 수익 40%를 글로벌 사업에서 내겠다는 목표를 제시했으나 동남아 지역에만 진출한 후발주자로서 큰 성과를 내지 못하고 있다. 지난해 말 기준 KB의 글로벌사업 수익비중은 11%로, 4대 지주(KB·신한·하나·우리)의 평균치인 14%를 밑돈다.   권의 한 임원은 내부인사가 발탁된 만큼 조직 변화는 크지 않을 것이라며 그동안 은행을 중심으로 했다면 이제는 비은행 계열사도 그룹 차원에서 봤을 때 중요하다는 생각인 것 같다고 말했다.   KB, 모범적 경영승계 시스템 안착   한편 내부 출신인 양 내정자가 차기 회장 최종후보로 선정되면서 KB이 모범적 경영승계 시스템을 안착시켰다는 평가를 받는다. 윤 회장은 취임 후 부회장직을 신설하고 CEO 내부 후보자군 육성 프로그램을 가동하는 등 오랜 기간 차기 회장 육성에 공을 들여 왔다.   김경호 KB 회장후보추천위원회장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 선정 배경을 설명했다.  ]
[베트남 중앙은행과 고위급 회담·디지털 MOU 체결韓 핀테크·마이데이터등 디지털  협력 논의위원회가 김소영 위 부위원장이 베트남에서 우리 회사들의 현지 진출 및 영업 확대를 위한 일정을 마치고 홍콩으로 이동했다고 8일 밝혔다. (위원회 ) /1 김정현  = 위원회가 김소영 위 부위원장이 베트남에서 우리 회사들의 현지 진출 및 영업 확대를 위한 일정을 마치고 홍콩으로 이동했다고 8일 밝혔다.현재 김 부위원장은 K- 세일즈를 위해 동남아 3개국(인도네시아·베트남·홍콩)을 방문 중이다. 인도네시아에 이어 베트남으로 이동한 김 부위원장은 △현지 진출 사 간담회 △핀테크 데모데이 호치민 △한·베 마이데이터 워크샵 △베트남 당국 회담·업무협약(MOU) 등을 진행했다.먼저 김 부위원장은 6일 호치민에서 진행된 현지 진출사 간담회에서 각 사들의 영업현황 및 애로사항 등을 점검하고 7월 발표한 회사의 해외진출 활성화를 위한 규제개선방안을 충실히 추진하고 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다고 밝혔다.이어 한국과 베트남 양국의 11개 유망 핀테크 기업이 참여한 핀테크 데모데이 호치민에도 참석해 핀테크 기업의 해외진출을 적극 지원하겠다는 방침도 밝혔다.이날 행사는 위와 한국핀테크 지원센터가 함께 주최했으며, 베트남 중앙은행 호치민시 부지부장을 비롯해 현지 벤처캐피탈(VC) 및 관계자 등 약 100여명이 참석해 성황리에 개최됐다.김 부위원장은 축사를 통해  국내 회사가 다수 진출한 베트남은 우리 핀테크 기업들이 진출할 최적의 국가라며 양국의 핀테크 기업과 기관들이 네트워크를 구축하고 상호협력해 세계적 성공사례를 만들어 나가길 기대한다고 말했다.김소영 위 부위원장(왼쪽)과 팜 티엔 중 부총재는 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원, 인력파견 등을 골자로 하는위·베트남 중앙은행 간 디지털 MOU를 체결했다.(위원회 ) /1다음날(7일) 하노이로 이동한 김 부위원장은 팜 티엔 중(Pham Tiem Dung) 베트남 중앙은행 부총재와 고위급 회담을 갖고, 지난 6월 한·베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조한 한국계 은행 인허가의 조속한 처리를 요청했다.팜 티엔 중 부총재는 자금세탁 방지, 혁신 등의 분야에서 위가 추진해온 협력에 감사를 표하고 지속적인 경험 공유를 요청했다.김 부위원장은  유관기관을 통한 연수 사업 등 협력 강화를 약속하며, 지난해 요청한 위 전문인력 파견 요청도 긍정적으로 검토하겠다고 답했다.또 현지 진출 국내 사들의 인허가 신청에 대한 베트남 당국의 관심과 협조, 국내 기업 해외송금 문제 등 애로 해소도 건의했다.팜 티엔 중 부총재는 한국계 회사 인허가에 대해 유관 부서와 검토를 지속하겠다며 해외송금 애로에 대해서도 한국기업들과 소통하며 해소를 위해 노력하겠다고 밝혔다.김 부위원장과 팜 티엔 중 부총재는 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원, 인력파견 등을 골자로 하는위·베트남 중앙은행 간 디지털 MOU를 체결했다.(위원회 ) /1마지막으로 김 부위원장은 신용정보원과 베트남 CIC(Vietnam Credit Information Center)가 공동 주관하는 한·베 마이데이터 워크샵에도 참석해 한국의 다양한 경험과 노하우를 통해 베트남 서비스 혁신의 계기가 되기를 희망한다며 양국의 디지털  협력도 강조했다. 해당 워크샵에서는 신용정보원뿐만 아니라 NICE신용정보·신한은행·서울보증보험 등이 국내 마이데이터 시스템의 의의와 사례를 베트남에 소개했다.베트남 일정을 마무리한 김 부위원장은 지난 7일 홍콩으로 이동해 글로벌 투자자 대상 정부 IR, 홍콩 관리국(HKMA) 고위급 회담 등을 통해 해외투자 유치, 우리 회사 및 인력의 홍콩 진출 등을 지원할 예정이다.]
[     KB지주 차기 회장 최종 후보로 8일 선정된 양종희 부회장. KB지주       KB지주가 양종희 부회장을 차기 회장 후보로 낙점했다. 전략과 재무에 능통하다는 평가를 받는 양 후보자가 윤종규 체제’에 이어 향후 어떤 리더십으로 KB지주를 이끌어 나갈지 관심이 집중된다.   KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양 부회장을 최종 후보자로 확정했다. 이날 김병호 베트남 HD은행 회장, 양 부회장, 허인 부회장을 대상으로 심층 인터뷰를 진행했다.    회추위는 후보자들을 대상으로 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관 공유 장단기 건전 경영 노력 등 5개 항목과 25개 세부 기준에 대해 적격성을 평가했다.    김경호 회추위원장은 양종희 후보자는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력이 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다고 말했다.   양 후보자는 최종 후보자로 선정된 직후 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 전했다.   비은행’ 사업 부문을 1등 효자로…KB손해보험 성장 이끈 전략통’   양 후보자는 1961년생으로 서울대 국사학과를 졸업해 1989년 주택은행(현 KB국민은행)에 입행했다. 2010년에는 KB지주로 자리를 옮겨 이사회 사무국장, 경영관리부 부장, 전략기획부 부장, 전략기획담당 상무, 부사장을 차례로 역임했다.  특히 2014년 LIG손해보험 인수를 총괄하며 2015년 LIG손해보험 인수·합병(M&A)를 성사시키는 데 일등공신 역할을 수행했다는 평가를 받는다.   이후 KB손해보험 대표이사를 내리 3연임하며 KB손해보험 이익 성장 기반을 마련하는 한편, KB의 비은행 부문을 강화하며 이들 계열사를 그룹 내 1등 효자로 키워냈다.   이를 통해 KB손해보험은 2021년 반등에 성공하고 올 상반기 5천252억원의 순이익을 기록하며 비은행 계열사 중 가장 좋은 성적을 거두기도 했다.   2019년 KB지주 보험부문장을 거쳐 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 지내면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역을 총괄 지휘했다.   한편, 이날 최종 후보자로 확정된 양 후보자는 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월20일 개최되는 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.]
[     서울중앙지검 범죄수익환수부가 8일 1천억원이 넘는 회삿돈을 횡령한 혐의로 BNK경남은행 투자부장 이 모(51) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다. 은 이씨의 주거지에서 발견된 귀금속 및 고가품. 2023.9.8 [서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[윤종규 KB지주회장의 바통을 이어 양종희 부회장이 KB지주 회장 후보로 최종 선정됐다.그간 윤종규 회장의 리더십은 여러 부문에서 발휘됐다. 리딩 뱅크 수성 등 재무 지표는 물론 ESG, 조직관리, 수익 다변화 등 KB를 한국 대표 사로 한단계 끌어올리는데 큰 역할을 했다.블록체인과 간편결제, 클라우드 등 미래 디지털 혁신기술을 내재화하는데도 공을 들였다.하지만 아직 국내 사의 디지털 혁신은 이른바 립스틱 디지털(보여주기식 디지털 혁신)이라는 비판을 받고 있다.게다가 ICT 전문성을 발판으로 다양한 핀테크 기업이 유관시장에 뛰어들면서 전통사는  리더에서 2인자로 평가절하되고 있다.향후 한국 미래는 디지털 혁신을 하지 않고는 침몰할 것이라는 여러 경고가 나오고 있다.윤종규 회장의 많은 업적을 발판 삼아 이제 양종희 KB지주회장 후보는 KB의 디지털 백년지 대계를 수립해야 한다.리딩 뱅크라는 칭호는 수익으로만 평가되지 않는다.R&D투자는 물론 전략, 인력, 물리적 공간(지점), 빅테크와 견줄 수 있는 혁신 사업을 이끌어야 한다.추상적이고 보여주기식 디지털 혁신을 철저히 배제하길 바란다. 여러 기업과 MOU를 맺고 후속조치가 없는 경우는 비일비재하다. 최근 경쟁사인 모지주는 취임 회장 디지털 전문성을 홍보하기 위해 혁신 기업 발굴 프로젝트를 하고, 해당 기업에 직접투자까지 약속했지만 후속조치는 단 한건도 없었다.이들 기업은 지주회장을 홍보하기 위해 들러리 역할을 했다며 분노했다. 한국 의 미래를 위해 차기 회장이 립스틱 디지털을 버리고 가치있고 진정성 있는 디지털 혁신 KB를 만들기 바란다.]
[=산업은행 *재판매 및 DB 금지남주현  = 산업은행은 8일 정책지원펀드 2023년 위탁운용사 선정 서류심사 결과 29개 제안사 중 14개사가 서류심사를 통과했다고 밝혔다.분야별로는 세컨더리 5개사, M&A 4개사, 글로벌선도 5개사다.산업은행은 현장실사과 구술심사 등을 거쳐 9월말 운용사를 선정할 계획이다.]
[악성루머 퍼지면 고객·투자자 이탈최악시 디지털 뱅크런 발생 우려[이데일리 서대웅 ] 감독원이 은행권에 소셜미디어 평판을 관리하라고 주문했다. 소셜미디어에서 악성루머 등으로 은행에 대한 부정적 인식이 퍼지면 고객·투자자가 이탈해 경제적 손실로 이어질 수 있어서다.8일 당국에 따르면 금감원은 최근 디지털 뱅크런 예방을 위한 소셜미디어 평판관리 기본원칙’을 마련해 은행권에 전달했다. 금감원은 은행이 평판관리 원칙을 자율적으로 세우고 소셜미디어 평판이 어떤지 정기적으로 점검하도록 했다. 은행은 점검 결과를 이사회에 보고해야 한다.금감원은 자율원칙 마련시 참고하라며 사전관리→인식·측정→보고→대응’ 4단계의 기본원칙을 세웠다. 사전관리’는 재무 및 내부통제 취약점으로 오인될 수 있는 부분은 사전에 해명하고, 예금 안전성은 적극 홍보해 고객 신뢰를 구축하는 단계다. 인식·측정’은 주요 언론보도와 소셜미디어를 상시 모니터링할 수 있는 체계를 구축해 부정 평판을 조기에 인식하는 단계다. 이어 소셜미디어상 악성루머 확산 등 디지털 뱅크런 초기 단계라고 판단되면 담당부서는 물론 경영진과 이사회, 감독당국에 즉각 보고해야 한다. 루머가 확산되면 시장 우려 불식을 위해 경영진이 공식 입장을 발표하는 등 신속히 대응하고, 감독당국과 공동 대응하도록 했다.이처럼 금감원이 은행에 소셜미디어 평판도 관리하라고 주문한 것은 최악의 경우 뱅크런을 일으킬 수 있는 요소까지 사전에 차단하기 위해서다. 지난 상반기 온라인상에서 한 2 회사와 관련한 거짓 정보가 빠르게 퍼지자 오전에만 예금이 평일 대비 2배가량 빠졌다. 금감원의 조기 대응으로 오후 들어 빠진 예금이 모두 들어왔지만 자칫 뱅크런으로 이어질 위기였다.당국 고위 관계자는 증권·저축은행 등 2회사를 비롯해 권 연체율이 전반적으로 오르고 있지만, 과거 실제 위기 때와 비교하면 지금은 충분히 관리 가능한 수준이라며 그러나 거짓, 과장 정보 등으로 불안한 심리가 퍼지면 상황이 심각해질 수 있다고 했다. 또 다른 관계자도 건전성이나 유동성도 관리하고 있지만 요새는 대중심리가 어떤지 더 세밀하게 보고 있다고 했다.]
[하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 All Connected in Hana Global 이라는 캐치프레이즈로, 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.하나은 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌다. 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.하나은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓을 수 있게 된다.이은형 하나 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이다며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.하나은 지난 5월 그룹의 비전, 미션, 핵심가치, 손님행복헌장 등의 콘텐츠를 11개 언어로 번역해 해외 네트워크에 배포했다. 화상회의 프로그램을 활용해 직무 연수를 하는 등 하나의 사람 중심의 경영철학을 바탕으로 해외 인력에 대한 경쟁력 강화에 주력하고 있다.  지난 4일부터 9일까지 인천 청라 하나글로벌캠퍼스에서 열린 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍에 참석한 이은형 하나 부회장(둘째 줄 왼쪽에서 여섯번째)이 현지 직원들과 함께 하나를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다. 하나 .     ]
[비대면 기부 서비스…종교단체 성금도 간편하게이재근 KB국민은행장이 성금관리 플랫폼 출시를 기념해 기부 문화 확산을 위한 이벤트를 열었다.8일 KB국민은행(은행장 이재근)은 오는 10월 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요 이벤트를 실시한다고 밝혔다.국민은행 마음더하기 출시 기념이벤트 포스터. [=국민은행]KB마음더하기는 앱을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 KB국민은행의 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다. 가입 고객은 쉽고 편하게 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금 및 기부금을 수령하는 종교·기부단체도 KB국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다. 이용단체는 QR 촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또한 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재하여 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.이번 이벤트는 오는 10월 말까지 사랑의열매 초록우산 어린이재단 전국재해구호협회 구세군자선냄비본부 대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1천 원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다. 고객이 기부한 금액만큼 KB국민은행이 추가 적립해 기부하며, 참여 고객 중 추첨을 통해 신세계이마트 5만 원 상품권, 스타벅스 카페아메리카노 쿠폰을 한다.당첨자는 오는 11월 14일 KB마음더하기를 통해 발표될 예정이며, 이벤트 관련 자세한 내용은 KB국민은행 홈페이지 또는 KB마음더하기, KB스타뱅킹에서 확인할 수 있다.KB국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스 및 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.한편, KB그룹(회장 윤종규)은 이웃과 지역사회와의 상생을 위한 다양한 기부활동을 펼치고 있다. 지난 2001년부터 올해까지 20여 년 동안 사랑의열매에 누적 1510억 원을 기부했으며, KB국민은행은 매년 명절에 앞서 전통시장에 활기를 불어넣기 위해 전통시장 사랑 나눔 행사를 진행하고 있다.]
[피해 상담·신고 건수 6784건민원 미등록 대부·고금리·채권추심 순올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수가 6784건으로 5년 만에 최대치를 기록한 것으로 나타났다. 경기 침체 속 제도권 이 어려운 취약계층이 연이율이 수천%에 달하는 높은 고리대금에 내몰린 것이다. 10일 감독원이 국민의힘 서범수 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 금감원 불법 사 피해 신고센터에 상담·신고된 불법 사 피해 건수는 6784건으로 집계됐다.불법 사 피해 건수는 상반기 기준으로 △2019년(2459건) △2020년(3955건) △2021년(4926건) △2022년(5037건) 등으로 올해 최대치를 기록했다. 불법 사 피해는 연간 기준으로도 2019년 5468건, 2020년 8043건, 2021년 9918건, 지난해 1만913건 등 증가 추세다.불법 사 피해 유형은 미등록 불법 대부업체 운영, 법정 최고금리인 연이율 20%를 넘는 고금리 부과, 불법 채권추심, 불법 광고, 불법 수수료, 유사수신행위 등이었다.올 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수 중에서는 미등록 대부 관련이 2561건으로 가장 많았다. 이어 고금리(1734건), 채권추심(902건), 불법 광고(791건), 유사 수신(574건), 불법 수수료(22건) 순이었다.다만, 증가하는 불법 사 피해 상담·신고에도 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건은 예년과 큰 차이가 없었다. 금감원은 불법 사 관련 제보와 신고를 통해 수집된 피해건 중 내용이 구체적이고 증거자료 등이 확보되는 경우 경찰에 수사를 의뢰한다.불법 사 특별근절 기간이었던 지난 2021년에는 수사 의뢰 건수가 731건이었다. 그러나 지난해에는 495건, 올 상반기에는 291건에 그쳤다.서 의원은 최근 고금리 기조로 제도권 대출이 어려워지자 연이율 5000% 이상의 살인적 고리대금으로 무등록 대부업을 한 불법 사 조직이 검거되는 등 국민 피해가 커지고 있다며 불법 사 근절을 위한 특단의 조치가 필요하다고 지적했다.[=연합]    ]
[스팩 상장 첫날 급등에 공모 청약경쟁률도 치열공모가대비 주가가 높은 스팩투자시 손실 가능성최근 기업인수목적회사인 스팩(SPAC) 청약 경쟁률이 치열해지고 있다. 신규 상장종목의 상장 첫날 가격제한폭이 확대되면서 상장일 주가가 급등하는 현상이 이어지자 공모에 참여해 수익을 거두려는 심리가 커진 영향으로 보인다./그래픽=비즈워치8일 투자업계에 따르면 지난 4~5일 공모 청약을 진행한 상상인스팩4호의 청약 경쟁률은 504.77대 1로 집계됐다.최근 스팩의 청약 경쟁률은 높은 수준을 나타내고 있다. 지난달 29~30일 청약한 한화플러스제4호스팩의 경쟁률은 753.02대 1, 지난달 23~24일 청약한 대신밸런스제16호스팩은 527.68대 1을 기록했다. 가장 낮게 집계된 경쟁률이 90.47대 1이었으며, 지난 7월 이후 청약한 스팩의 평균 경쟁률은 551.06대 1수준이다.상장일 가격제한폭 확대 이후 상장한 스팩 청약 경쟁률 및 주가 상승률/그래픽=비즈워치최근 높은 스팩 청약 경쟁률의 배경에는 상장일 가격제한폭 확대 조치가 자리잡고 있는 것으로 보인다. 당국은 지난 6월 26일부터 상장일 가격제한폭을 공모가의 60~400%로 확대했다.가격제한폭 확대 조치 이후 가장 먼저 상장한 종목은 교보14호스팩이었다. 교보14호스팩의 상장일 장중 주가는공모가 대비 299% 상승한 7980원까지 급등했고, 종가 역시 240.5% 상승한 6810원으로 마감했다.이후 상장한 SK증권제9호스팩도 장중 공모가 대비 257.5% 상승했으며, 유안타제14호스팩도 193.5%올랐다. 통상적인 스팩의 변동성을 넘어서는 모습을 보여준 것이다.상장일 가격제한폭 확대 이전 상장한 스팩의 공모가 대비 주가 상승률을 보면 이같은 변동성을 기록하지 않았다. 지난 4월 7일 상장한 미래에셋비전스팩3호는 상장일 공모가 대비 0.5%까지 상승했으며, 키움제8호스팩은 3.8% 올랐다. 가장 높은 상승률을 보였던 종목은 하나29호스팩으로 공모가 대비 8.3%까지 올랐었다.상장일 가격제한폭 확대 이전 상장한 스팩 청약 경쟁률 및 주가 상승률/그래픽=비즈워치이처럼 가격제한폭 확대 이전 스팩의 상장일 변동성은 높지 않은 수준이었다. 그러나 최근 상장일 변동성이 커지자 공모가에 매수해 장 초반 매도하면 이득을 볼 수 있을 것이란 심리가 커지며 투자자들이 청약에 모이는 것으로 보인다.스팩은 비상장기업과인수합병을 목적으로 하는 서류상 회사다. 상장한 후 3년 안에 비상장기업을 인수해 합병해야 하는 목적을 갖고 있다. 합병 이전에는 통상적으로 공모가인 2000원대 수준으로 거래된다.인수합병에 실패해 스팩을 상장폐지할 경우 공모가 2000원에 약간의 이자를 붙여 투자자에게 돌려주기 때문에 2000원 밑으로 가격이 잘 내려가지 않고, 반대로 너무 높은 주가를 유지하면합병과정에서 비상장기업의 합병비율이 불리해지기 때문에가격 상승폭도 제한적이다.최종경 흥국증권 연구원은 제도 변경 이후 스팩의 변동성이 커졌으나 최근 고점을 기록한 후 내려오는 시간이 짧아지고 있는 만큼 스팩 가격의 급등을 기대해 투자하는 것은 불합리한 전략이라며 청약 외 매수를 통한 전략은 위험하다고 말했다.감독원도 지난 7월말스팩의 이상 급등 현상에 대해 투자 주의를 알린 바 있다. 금감원은 당시 스팩은 상대적으로 위험성이 낮다는 통념과 달리 공모가 대비 주가가 높은 스팩에 투자할 경우 손실 발생 가능성이 크므로 각별한 주의가 필요하다고 강조했다.]
[원·달러 환율 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 부광우 ] 연말로 갈수록 원화 가치가 강세를 보일 것이란 관측이 나왔다.10일 연합의 보도에 따르면 블룸버그 산하 연구기관인 블룸버그 인텔리전스(BI)의 스티븐 추 전략가는 올해 4분기 원·달러 환율 전망치로 1210~1358원을 제시했다.추 전략가는 지난해 4분기 미국 기준금리 인하에 대한 기대 덕에 원화 가치가 달러 대비 오른 것은 물론 아시아 지역 통화 가운데 가장 선방했다며 원화 강세론자들이 올해 4분기에도 비슷한 흐름을 기대하고 있다고 전했다.이어 올해 초와 달리 현재는 미 연방준비제도(Fed·연준)의 정책 경로에 대한 전망이 시장 가격에 좀 더 적절히 반영돼 있다며 연준이 내년 중 언제 처음으로 금리 인하에 나설 것인지가 시장의 주요 관심사라고 분석했다.그는 미국의 기준금리 인하 시 전 세계 기술주 주가가 오르는 경향이 있다며 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 테크 기업들로 글로벌 자금이 유입될 수 있는 만큼 이 역시도 원화 강세 요인이라고 봤다.아울러 중단기 환율 전망에 대해서는 향후 5년간 국민연금공단이 국내 투자 자금을 해외 주식·채권으로 재할당하도록 위임받았고, 이 과정에서 895억 달러(약 119조원)가량의 외환 수요가 있는 만큼 이는 원화 매도 압력이라고 설명했다.그러면서 아직 무역 결제 통화로서 원화의 지위가 미약한 가운데, 장기적으로 원화 지위 강화를 위해서는 외환시장 개혁 등 원화 국제화를 위한 노력이 필요하다고 덧붙였다.]
[하이투자증권 부산WM센터 차호중 부장기업의 정보는 모든 투자자에게 동일하게 주어지지는 않지만 차트는 공평하게 주어진다. 차트(Chart)는 조작할 수 없는 그 기업의 흔적이다. 차트를 보고 과거의 흔적을 보고 미래의 가치를 파악할 수 있는 것이다. 또한 한발 떨어져서 살펴보면 투자자에게 주가의 흐름과 투자를 해야 할 시점을 알려준다. 이동평균선은 줄임말로 이평선이라고 하며, 보통 초기 값으로 5일, 10일, 20일, 60일, 120일 이평선이 주어진다.20일 이평선은 한 달 동안의 투자자들의 심리를 보여주는 선으로 심리선’이라고 한다. 60일선은 기업 실적발표 주기에 맞춘 이평선으로 보통 추세선’이라고 하며, 120일선은 기업들의 상반기, 하반기 실적을 기준으로 만들어진 이평선이라 볼 수 있다. 이평선은 주가의 평균값이다. 이평선의 기울기가 상향하는 모습을 보인다면 주가의 상승흐름이 강하다는 것을 뜻한다. 주가의 에너지(Energy)는 한 방향으로 움직이려는 성질이 있어 이평선을 잘 활용한다면 방향성 매매를 통해 수익을 챙길 수 있는 기회를 가질 수 있다.저항가격대’란 어느 특정한 가격대에 이르면 매도세가 강해지는 구간을 말한다. 주가는 상승과 하락을 반복한다. 고점에서는 대량으로 물량을 떠넘기는 작업이 진행되는데, 이 때 매수한 투자자들은 계속해서 손실을 입는 상황이 된다. 이후 다시 하락하던 주가가 상승을 시도해 전 고점을 향하기 시작하면 전 고점에 주식을 샀던 투자자들이 본전이라도 건질 생각으로 물량을 던지기 시작한다. 매수세가 받쳐주지 못하면 주가는 다시 하락하면서 고점이 형성되게 된다. 이러한 고점을 연결했을 때 형성되는 선이 소위 저항선’이 되는 것이다.주식을 매집하는 외국인이나 큰손은 이왕이면 주식을 싼 가격에 사 모으기를 바란다. 그러나 주가가 전 고점 근처에 이르면 가지고 있던 물량의 일부를 처분하면서 가격을 떨어뜨리고 전 저점부근에서 다시 주식을 사서 모으는 작업을 한다. 이러한 과정이 반복되면 위로는 저항선이 형성되고 아래에서는 지지선이 형성된다. 이러한 지지선과 저항선 사이의 구간을 박스권(Box)’이라고 부른다. 이후 세력이 만든 저항선은 돌파되기 마련인데 대부분 저점 한 지점에서 지지를 형성한 후 장대양봉이나 갭(Gap)으로 저항선을 돌파하고 올라간다.   개인투자자의 경우 저항선에 이르면 분할매도를 고려하는 것이 좋다. 박스권(Box)이 언제 뚫릴지 알 수 없기 때문에 소량의 물량만 보유하고 매도한 후 주가의 추이를 살펴볼 것을 권한다. 전 고점을 돌파할 때는 업종차트를 눈여겨 볼 필요가 있다. 상승에 대한 강도와 에너지(Energy)를 확인할 필요가 있기 때문이다. 지지선의 경우 언제나 뚫릴 수 있다고 생각하고 접근하는 것이 좋다. 그리고 지지선은 뚫리고 나면 이제는 저항선의 역할을 하게된다. 따라서 만약 손절(Loss cut)을 고려하고 있다면 지지선이 무너질 때 매도를 하고 시장에서 빠져나오는 것이 바람직하다.뇌동매매를 하지 않고 시장에 대응하는 방법의 하나는 코스피(KOSPI) 등 시장이 좋지 않은 상황에서는 주가가 저항선을 뚫고 상승 돌파하는 경우에는 대부분 다시 하방으로 방향을 트는 움직임이는 모습을 보였다는 것을 기억할 필요가 있다. 반대로 코스피(KOSPI)가 하락을 마치고 막 상승을 하려는 시점에 어떤 종목이 저항선 근처에 있다면 코스피(KOSPI)지수 상승과 더불어 주가가 저항선을 돌파할 확률이 높아지게 된다. 즉 시장의 흐름을 살피며 대응하는 것이 투자를 함에 있어 실수를 줄이는 방안이 된다. 이동평균선(이하 이평선)을 통한 매매방법은 다음과 같다. 주가 상승으로 5일 이평선이 세차례 상승하게 되면 20일 이평선과 60일 이평선의 이격이 크게 벌어지게 된다. 이때 회귀본능에 의해 이격이 벌어지게 되면 20일 이평선은 60일 이평선을 향해 하락하는 움직임을 보이는 것이 일반적이다. 따라서 투자자의 입장에서는 저점에서 오른 상승비율과 5일 이평선의 세 차례 상승 이후의 징후, 그리고 20일 이평선의 회귀본능을 종합해서 3차 상승에서는 보유하던 주식의 물량처분 여부를 결정하고 시장에서 잠시 떠나있는 것이 현명한 선택이다.주의할 점은 5일 이평선이 두 차례 상승한 이후 강하게 2차 고점을 뚫는 장대 양봉이 발생한 경우 해석하기를 5일 이평선이 3차 상승의 의지를 보이고 있다고 해석하는 경우가 많지만 실제는 투자자는 장대양봉에서 추가매수를 하면 안 된다. 오히려 매도의 관점에서 접근해야 된다. 반면 2차 하락 후의 장대음봉을 형성하며 하락하는 경우는 매도가 아니라 매수의 관점에서 접근하는 것이 맞다. 일반적으로 5일선의 3차 상승 후 하락 시 1차 상승의 고점에서 지지된다고 알고 있다. 하지만 1차 상승의 고점이 깨어지고 전 저점에서 지지를 받고 상승하는 경우를 종종 목격하게 된다. 이때도 역시 코스피(KOSPI)지수를 살펴 볼 때다. 코스피(KOSPI)지수가 이제 곧 상승추세로 돌아선다면 1차 상승의 고점을 깨고도 반등으로 돌아서는 움직임을 자주 보였기 때문이다.   개인투자자들은 주가의 고점과 바닥을 잡으려는 시도를 하지 않는 것이 좋다. 바닥이라고 느끼는 순간 소위 말하는 물빵을 하는 경우가 많은데 그렇게 하면 안된다. 항상 자신이 매수하는 구간에서 주가가 10%는 더 빠질 수 있다고 생각하고 대응할 것을 권한다. 60일 이평선에서 기간조정 후 지속적으로 횡보한다 할지라도 세력이 주식을 매수한 것이 아니라 개인투자자들의 매집에 의한 횡보였다면 에너지 소진 시 큰 장대음봉의 출연이 있을 수도 있다. 동시에 놀란 개인들이 매수했던 물량을 던지는 현상이 나타날 수 있기 때문에 주의해야 한다.주가가 오랜 시간 동안 조정을 거치면서 삼중바닥을 형성한 경우 보통은 주가가 상승하기 전 에너지(Energy)를 축적하는 과정이라 해석하는 경우가 많다. 이 때 장대양봉 전에 흔히 나타나는 단봉캔들이 자주 목격된다. 단봉캔들이란 봉의 길이가 짧은 캔들로 큰 상승 전에 흔히 나타나는 모습이다. 삼중바닥은 쌍 바닥보다 신뢰성이 높다. 또한 장대양봉으로 저항선을 뚫은 경우에는 주가가 5일선을 따라 상향 움직임을 보이는 경우가 많다. 저점에서 주식을 매수해서 끝까지 상승수혜를 누리면 좋겠지만 이것도 쉽지 않다. 시장국면에 따라 나타나는 움직임의 패턴(Pattern)이 달랐기 때문이다.주가의 조정은 기간조정과 가격조정으로 구분할 수 있다. 기간조정’은 상승 또는 하락한 주가가 가격조정을 받기 전 에너지를 축적하거나 소진하는 단계를 말한다. 가격조정’은 기간조정이 끝난 후 주가가 해당 기업의 가치에 가까운 가격으로 조정 받은 것을 말한다. 이러한 기간조정과 가격조정 상호간에는 서로 연결되는 상관관계가 있다. 기간조정이 끝나면 가격조정이 일어나고, 가격조정이 끝나면 상승이나 하락한 후에 다시 기간조정을 거치는 과정이 반복되는 움직임을 종종 보게된다.기간조정 후에는 주가가 상승하거나 하락하는 모습을 보인다. 기간조정이 끝나고 주가가 상방으로 방향을 돌리는 경우를 상승가격 조정’이라고 부르며, 기간조정이 끝나고 주가가 하방으로 방향을 돌리는 경우를 하락가격 조정’이라고 한다. 이와 같은 주가흐름의 특성을 보이는 시장에서 투자자들이 수익을 취할 수 있는 구간은 상승가격 조정’과 하락가격 조정을 마치고 저점에서 반등’할 때다.최근에 시장이 요동치는 상황에서 기관, 외국인, 개인의 종목에 대한 쏠림현상으로 특정 테마(Theme)로 급등하거나 급락하는 모습을 보이곤 한다. 일반적으로 첫 대량거래와 함께 급락한 주식이 급락 당일 반등하지 못하고 연속적인 급락으로 이어지게 되는 경우가 많다. 개별 악재든 업황이나 시황 상의 악재든지 간에 단기악재를 반영한 후 곧바로 반등하지 못하면 하락이 진행될수록 매도세가 강해진다. 첫 하락 시 조정이라고 판단하는 대기 매수세가 많은 경우 반등의 힘이 강하다. 하지만 연속하락 시에는 대다수의 시장참여자가 추세하락으로 판단하게 되어 더 하락하기 전에 매도하고자 하기 때문에 보통은 매도세가 강해진다. 첫 하락에 매수하여 단기차익을 추구하고자 했던 물량과 눌림목 조정이라고 판단하여 매도하지 않았던 물량들이 연속적인 주가하락 시 모두 매물로 나오기 때문에 보다 더 깊은 하락을 만든다.연속적으로 하락하는 주식을 매수할 때는 연속적으로 상승하는 강세주식을 매수할 때보다 훨씬 더 주의해야 된다. 강세를 보이는 주식은 설령 매수타이밍(Timing)을 잘못 잡았다고 하더라고 강세탄력이 있기 손해를 보지 않고 매도할 수 있는 기회가 확률적으로 높다. 반면 연속적으로 하락하는 주식은 이미 약세로 접어들어 누구나 매도하고 싶어 하는 상태이기 때문에 자칫 단기매매로 수익을 보려하다가 큰 손실을 볼 수도 있기에 주의를 요한다.]
[8일 서울시 서대문구청에서 열린 꿀벌정원 정비 및 유지관리 업무 협약식에서 이성헌 서대문구청장(왼쪽)과 문혜숙 KB국민은행 ESG본부 상무가 기념촬영을 하고 있다. ⓒ국민은행[디지털데일리 권유승 ] KB국민은행은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 K-Bee 프로젝트’의 일환으로 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장’ 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 도시양봉장은 작년 4월과 올해 5월 개장한 KB국민은행 여의도 본점 옥상 K-Bee 도시양봉장’ 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장’ 2호에 이어 국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다.서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. 국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장’ 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 또한 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.국민은행 관계자는 올해 그 어느 해보다 봄꽃이 빨리 피는 등 급격한 기후변화로 인해 꿀벌 생태계는 여전히 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 지속적으로 노력하겠다고 말했다.]
[부산시, 금감원·권 공동 투자설명회부산 디지털·인프라 소개지역 기업 해외 진출 모색부산국제진흥원도 참가지옌사와 공동 연구 과제 논의국제의 중심지 영국 런던에서 부산의 우수한  인프라를 홍보하는 투자설명회가 열린다.오는 13일(현지시간) 영국 로열 랭커스터 런던 호텔에서 열리는 금감원·지자체·권 공동 런던 투자설명회’ 포스터. 부산시 부산시는 오는 13일(현지시간) 영국 로열 랭커스터 런던 호텔에서 금감원·지자체·권 공동 런던 투자설명회’를 연다고 8일 밝혔다. 이는 한국 산업 국제화를 위해 감독원과 부산시, 서울시, 6개 회사가 처음으로 협업해 여는 대규모 투자설명회다.시는 영국 정부 관계자, 해외 투자자를 대상으로 부산의 우수한  인프라와 디지털 분야의 혁신적인 정책을 소개할 예정이다. 부산국제센터(BIFC)가 있는 부산 산업의 강점과 투자 매력을 알려 부산 진출에 대한 관심을 높인다는 계획이다.부산을 기반으로 성장하고 있는 디지털 기업도 적극 홍보해 지역 기업의 세계 시장 진출도 모색한다. 세계적인 도시 런던에는 각국의 ·투자기관들이 밀집해 있어 이번 투자설명회로 인한 파급효과가 클 것으로 기대된다.부산국제진흥원도 이날 투자설명회에 참가해 영국 전문기관이자 국제센터지수(GFCI)를 주관하는 지옌(Z/Yen)사와 상품 융합에 대한 공동 연구 과제를 논의할 예정이다. 또 영국  관계자들을 만나 부산에 적용할 수 있는 영국의 국제중심지 강화 전략을 논의하고, 전략적 관계도 구축할 예정이다.안병윤 행정부시장은 국제중심지 런던에서 부산 ’을 해외 투자자들에게 알릴 좋은 기회라며 국내외 ·투자 관계자들과 네트워킹을 구축해 부산이 글로벌 허브로 거듭날 수 있도록 하겠다고 말했다.]
[SK OIL&LPG 카드, ℓ당 50원 기본 할인…최대 120원경남BC 그린카드, 수소·전기차 할인 및 포인트 적립[창원=뉴시스 ]BNK경남은행이 출시한 주유·충전 시 할인 혜택  경남BC카드 2종.[창원=뉴시스] 홍정명  = BNK경남은행은 주유·충전 시 할인 혜택이 적용되는 SK OIL&LPG 카드와 경남BC 그린카드를 판매하고 있다고 8일 밝혔다.SK OIL&LPG 카드(신용)는 전국 모든 SK 주유소·충전소에서 ℓ당 50원이 기본 할인되는데, 경남·울산·부산에서 ℓ당 70원이 추가 할인돼 최대 120원 할인을 받을 수 있다.또 생활 할인 서비스로 스타벅스(사이렌오더 포함) 10% 스크린골프·영화관 업종 현장 결제 10% 편의점(GS25, CU) 현장 결제 10% 넷플릭스, 멜론 구독 10% 주차장 업종 10% 등도 할인해 준다.경남BC 그린카드는 수소차뿐만 아니라 전기차에도 할인 혜택을 한다.오는 12월 31일까지 그린카드 수소차·전기차 충전요금 할인 이벤트’가 진행되며, 지정된 충전소에서 충전하면 전월 카드 이용실적에 따라 월 최대 3만 원까지 할인 혜택을 받을 수 있다.이용 방법은 수소차의 경우 경남BC 개인 그린카드로 충전 결제 시 할인 혜택이 적용되며, 전기차는 사업자별 멤버십 가입 후 결제카드로 경남BC 그린카드를 등록해 사용 시 할인 혜택이 적용된다.추가로 국내 전 가맹점에서 경남BC 그린카드를 이용하면 친환경 마일리지인 에코머니 포인트를 최대 0.8%까지 적립해 준다.에코머니 포인트는 전국 BC가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있는 TOP 포인트로 전환할 수 있다.두 카드 관련 자세한 사항은 BNK경남은행 영업점 및 고객센터(1600-8585)로 문의하면 된다.카드사업부 김성수 부장은 기름값 상승 등 고유가 시대를 맞아 서민 부담이 가중된 상황에서 경남BC 카드 2종이 경제적 부담을 조금이나마 덜어 줄 것으로 기대한다고 했다.]
[회장후보추천위 투표로 낙점…11월 주총 승인 남아 신호경  = KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.    사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.양종희 KB지주 차기 회장 후보 [KB지주 .재판매 및 DB 금지]    양 내정자(62)는 은행부터 보험에 이르기까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 능통한 전문 인으로 평가받고 있다.    1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 학위를 받았다.    1989년부터 국민은행에서 일하며 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무)와 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.    2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 지난 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다. 올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.    앞으로 KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다.    차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.    shk999@yna.co.kr]
[전국장애인차별철폐연대(전장연) 회원들이 17일 오후 서울 종로구 혜화동로터리 버스 정류장에서 전장연 탄압 중단을 촉구하며 계단 버스 탑승을 시도하고 있다. 2023.7.17/1 ⓒ News1 김진환  = ◇전장연, 11일 서울 지하철 2호선 시청역서 시위 재개전국장애인차별철폐연대(전장연)가 11일 오전 8시 서울 지하철 2호선 시청역에서 출근길 탑승 시위를 재개한다. 전장연의 출근길 탑승 시위는 지난 1월 4호선 삼각지역 선전전 이후 8개월만이다. 전장연이 시위를 재개하는 것은 내년도 정부 예산안에 장애인 이동권 및 공공 일자리 보장 관련 요구가 제대로 반영되지 않았다고 보기 때문이다.전장연은 이날 시청역에서 홍대입구역으로 갔다가 시청역으로 돌아오는 방식으로 시위할 예정이다. 시위는 18일에도 개최하지만 이후 시위는 구체적 일정을 정하지 못했다. 그러나 박경석 전장연 대표는 오세훈 서울시장 등 관계자들이 대화에 나설 때까지 월요일 출근길 시위를 유지한다는 방침이라고 말했다.전장연은 앞서 5일 회견을 열고 내년 예산안에 장애인의 이동권 및 일할 권리 보장 예산이 삭감되거나 폐기됐다며 시위 재개를 선포했다.◇철도노조, 14일부터 총파업 돌입…정부 파업 강행 시 비상수송대책 가동전국철도노동조합(철도노조)이 SRT 노선 확대에 반발해 14~18일 총파업을 예고함에 따라 교통에 차질이 있을 것으로 전망된다. 철도노조는 SRT 노선 확대를 철도 쪼개기를 통한 민영화 시도로 규정하고 수서~부산 열차 감축 중단 및 수서행 KTX 운행 등을 주장하는 상황이다. 이에 정부는 파업에 명분이 없다며 철회를 요구했다. 또 정부는 파업을 강행할 경우 대체 인력을 투입하고 비상수송대책을 가동하겠다는 입장이다. 정부와 노조간 강대강 대치가 예상된다.◇방문규 산업통상자원부 장관 후보자 인사청문회 13일 개최방문규 산업통상자원부 장관 후보자에 대한 국회 인사청문회가 13일 개최된다. 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 이날 전체회의를 열고 방 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 청문회에서는 이해충돌 문제, 전문성 부족 등의 문제를 두고 여야가 공방을 벌일 것으로 예상된다. 야당은 윤석열 대통령이 강력한 추진 의지를 보이고 있는 탈원전 폐기 및 원전산업 정상화와 지난해 겨울부터 이어져온 난방비·전기요금 등 관련 정책 이슈에 초점을 맞춰 송곳 검증을 진행한다. 반면 여당은 전통 경제 관료인 방 후보자를 핵심 전략 산업 육성 등을 수행할 적임자라고 적극 엄호할 것으로 보인다.◇한은, 시장 동향 발표…가계대출 증가폭 관심한국은행은 13일 가계대출 추이를 알 수 있는 시장 동향을 발표한다. 우리나라 은행 가계대출은 올초만 해도 감소세를 보였으나 4월부터는 증가세로 전환해 이번까지 4개월 연속 증가 행진을 이어가고 있다. 앞서 7월 말 기준으로 은행 가계대출(정책모기지론 포함) 잔액은 한 달 전보다 6조원 증가한 1068조1430억원으로 집계됐다. 이는 2021년 9월(당시 6.4조원 증가) 이후 1년10개월 만에 최대 폭 증가다. 지난 6월 은행 가계대출이 5조8000억원 늘었던 점을 고려하면 증가 폭이 한 달 새 확대됐다. 지난달 50년 만기 주택담보대출 등을 중심으로 가계대출 수요가 많았던 만큼, 8월에도 다섯 달째 가계대출이 불었을 가능성이 크다.◇통계청 8월 고용동향 발표…취업자 증가폭 관건통계청은 13일 8월 고용동향을 발표한다. 취업자 수는 2021년 3월(31만4000명)부터 29개월 연속 증가하고 있다. 그러나 증가 폭은 4개월 연속 둔화세를 보인다. 앞서 7월 취업자 수는 2868만6000명으로 지난해 같은 달보다 21만1000명 늘었다. 지난 4~6월 30만명대를 기록하던 취업자 수 증가 폭이 지난달 20만명대로 내려앉은 셈이다. 이는 2021년 2월(-47만3000명) 이후 2년 5개월만에 최저 증가 폭이기도 하다. 이에 따라 줄어들던 취업자 수 증가 폭의 반등 여부가 관건이 될 전망이다.◇北핵위협 대응 한미 확장억제전략협의체 회의 15일 서울 개최한미 양국의 외교·국방 고위당국자들이 참석하는 제4차 확장억제전략협의체(EDSCG)가 15일 서울에서 열린다. EDSCG는 한미 양국이 한반도 방위와 인도·태평양 역내 안정성을 강화하기 위한 정책·전략적 사안을 포괄적으로 논의하는 협의체다. 확장억제란 미국이 적대국의 핵·미사일 위협으로부터 동맹국을 보호하기 위해 핵능력과 재래식전력, 미사일방어능력 등 억제력을 미 본토 방위에 상응하는 수준으로 하는 개념을 말한다. EDSCG 회의는 2016년 12월 1차 회의 이후 2018년 1월과 작년 9월 2·3차 회의가 각각 미국에서 열렸다. 한미 양측은 작년 3차 회의 때 EDSCG의 연례화에 합의했고, 우리나라에서 이 회의를 여는 건 이번이 처음이다.ⓒ News1 김지영 디자이너]
[회추위, 5개 항목·25개 세부 기준으로 후보 심사양 후보, KB 비은행 강화 이끈 일등공신은행과 비은행 전문성과 디지털, 글로벌, ESG경영 통찰력 겸비 3월 31일 프레스센터에서 열린 당국-지주회장 간담회에서 양종희 KB지주 부회장이 발언을 하고 있다. [ 연합][이코노미스트 이용우 ] KB지주가 9년 동안 이어진 윤종규 회장의 시대를 마무리하고 양종희 신임 회장의 시대로 돌입한다. 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 양 차기 회장 최종 후보에 대해 업무경험과 전문성’, 리더십’, 도덕성’ 등의 기준에 적합한 인물이라고 평가했다.3명의 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰8일 KB 회추위는 차기 회장 후보에 양 후보를 선정했다고 밝혔다. 이날 회의는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB(105560) 부회장, 허인 KB 부회장 후보자를 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성’, 리더십’, 도덕성’, KB의 비전과 가치관을 공유’, 장단기 건전 경영에 노력’이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도 있게 평가했다.이후 투표를 통해 KB 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.양 후보는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다. 은행과 비은행 영역 총괄 지휘하며 역량 입증양 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여 년간 근무했다. 2008년에 지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며, LIG손보 인수 후에는 KB손보 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손보 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다졌다.KB 내 비은행 강화를 이끈 일등공신으로 평가가 많은 이유다.양 후보는 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, 중소상공인(SME) 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘, 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.인사총괄(CHO), 홍보·브랜드총괄(CPRO) 파트도 소화하면서 차기 회장으로 입지를 다졌다.김경호 회추위원장은 한 달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보에게 감사드린다며 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다고 밝혔다.그는 양 후보는 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 평가했다.아울러 KB손보 사장 및 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 설명했다.]
[이주혜  = 우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다. 동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있다. 우리은행은 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원한다. 또 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리 및 수수료 등 지원 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다．]
[이지영  = 엔젠바이오가 9일부터 12일까지 싱가포르에서 열리는 세계폐암학회에 참가해 글로벌 체외진단시장 진출 강화에 나선다고 8일 밝혔다.세계폐암학회는 폐암 및 흉부 악성 종양에 특화된 세계 최대 규모의 학술대회로 전 세계 100여개국, 약 8000명의 전문가들이 참가한다. 엔젠바이오는 세계폐암학회에서 액체생검(Liquid Biopsy) 기술을 활용해 혈액 내 극미량으로 존재하는 순환종양핵산 정보를 높은 정밀도로 분석하는 폐암 정밀진단 기술인을 선보일 예정이다.이번 학회에서 엔젠바이오는 지난 8월 전략적 업무협약을 맺은 MGI사와 중동 및 아시아에서의 마케팅 전략을 논의한다. 특히 MGI사의 주요 타깃 고객인 아시아 대형병원 영업 협력방안을 논의할 예정이다.]
[출산 장려 정책보험 출시 감감무소식, 왜?4대악 보험 등 정책성 보험 실패 사례도정부 예산 문제에 보험사 입장도 제각각정치권을 중심으로 흘러나왔던국민안심 출산 정책보험(이하 출산 정책보험) 출시 목소리가 쏙 들어간 분위기입니다.올해 2분기 합계출산율(여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수)이 0.7명으로 역대 최저치를 기록한 가운데, 인구 감소를 막기 위한 출산장려 정책중 하나로 정치권에서 조용히 검토됐지만 예산 문제가 해결되지 않아 정부에서는선뜻 나서기 힘든 모습이죠.보험사들도 사정에 따라 출산 정책보험을 바라보는 시선이 제각각이라 적극적인 판매도 어려울 것으로 보입니다./그래픽=비즈워치보험업계에 따르면 출산장려 정책의 일환으로 알려진 출산 정책보험 출시가 흐지부지되고 있습니다. 출산 정책보험은 정책성 보험의 한 종류로 정부가 제안하고 보험사가 개발·판매하는 상품을 뜻합니다. 공익적 목적으로 보험료가 싸 정부가 일정 부분 보험료를 지원하죠.애초에 정치권 일부에서만 출산 정책보험 논의가 조금씩 흘러나왔다고합니다. 사업을 원활하게 추진하기 위한 예산이 처음부터확보되지 않았다는 후문입니다.상황이 이렇다 보니 저출산·고령사회 정책의 간사 부처인 보건복지부도, 민간보험사들과 논의를 진행할 위원회도 선뜻 나서기 어려운 눈치죠.정부 부처 한 관계자는 출산 정책보험에 대해 보험사들의 의견을 수렴한 것도 벌써 몇 달 전 일이라며 이후 태스크포스(TF) 구성 등 관련 일정이 잡힌 게 없다고 했습니다.임신부터 출산까지 보험보장?정부와 국회에서는 현재 급속도로 낮아지고 있는 출산 문제에 대한 심각성을 인식하고 인구 감소를 막기 위한 다양한 출산 장려 정책을 검토하고 있습니다.이 가운데 하나가 바로 출산 정책보험으로 알려졌습니다. 임신부터 출산후 1년까지 태아와 산모의 다양한 위험을 보장해주는 것이 핵심인 이 보험은 임신과 출산에 대한 경제적 부담을 덜어주기 위한 최소한의 보장제도를 만들자는 의도였다고전해집니다.가임기 부부들은 선천성 질환에 대한 불안으로 보험사의 태아 및 자녀보험에 가입하고 있는데, 내야 하는 보험료가 월 5만원 안팎으로 적지 않은 수준입니다.이에태아 출생 후 12개월까지 진단 치료비와 입원비, 수술비 등 의료비를 보장해주는 출산 정책보험을 모든 임산부에 무료로 한다는 게 첫 취지였다는 것으로알려졌습니다.업계 한 관계자는 복지 사각지대에 있는 미혼모, 장애인 등의 임신·출산 부담 해소에 크게 이바지할 수 있을 것이라고 말했죠.현재 태아보험을 팔고 있는 생명·손해보험사는 총 27곳입니다. 삼성화재, 삼성생명, 한화생명, DB손해보험, 현대해상, 메리츠화재, KB손해보험 등 대부분이 취급하고 있죠. 이런 이유로 상품개발에 큰 어려움은 없다고 합니다. 기존 태아보험에서 임신~출산 후 1년까지 기간만 떼 상품을 출시하면 되기 때문입니다.외면받는 정책성 보험각 회사가 처한 상황에 따라 출산 정책보험을 보는 시선도엇갈리고 있습니다. 한 대형 손보사는 정부 차원에서 보험이 보급될 가능성이 높은 만큼 보험개발원 요율 검증 후 빠르게 상품을 선보일 수 있을 것이라고 자신합니다.하지만 이미 자녀보험에서 막대한 손해를 보고 있는 몇몇 보험사는 상품 출시에 신중한 입장이죠. 한쪽에서는 짧은 보장기간 동안 아이에게 치명적인 질병이 발생하면 보험기록이 남게 돼 앞으로 보험가입에 불이익을 받을 수 있다는 지적이 나옵니다.▷관련기사 : [ICIS의 세계]①내 보험가입이 거절 당했다(2021년 10월13일)정책성 보험이 떠들썩한 출시 발표 계획과 달리 소리소문없이 사라지는 사례를 반복하고 있다는 점도 출산 정책보험의 발목을 잡고 있습니다. 사회적인 문제에 대처하기 위해 보여주기식으로 개발되다 보니 정부 부처는 해당 보험의 현실적인 타당성이나 실제 수요를 제대로 따져보지 못하고, 보험사는 정부 코드에 맞추느라 졸속으로 상품을 내놓고 있는 것입니다.이명박 정부의 저탄소 녹색성장 기조에 발맞춰 2011년 출시된 녹색자동차보험(주행거리 감축에 따라 환경보호지원금 지원)은 현재 판매가 중단된 상태입니다. 4대 악(惡) 척결 범국민운동본부 출범으로 2013년 첫선을 보인 행복지킴이 상해보험(일명 4대 악 보험·성폭력, 가정폭력, 학교폭력, 불량식품으로 발생한 피해 보장) 역시 자취를 감춘 지 오래죠.업계 다른 관계자는 보험이 출시된 뒤에도 정부가 꼼꼼히 관리하고 관심을 가져야 정책성 보험의 효과가 나타날 것이라고 전했습니다. 과연 출산을 장려하겠다는 이 정책보험은 선을 보일 수 있을까요?]
[조만간 주관사 선정작업 돌입 예정올 흑자전환 땐 순익 2000억 전망2026년 IPO땐 시총 1.7조 달할듯콜옵션 행사시 연 8% 수익조건도[서울경제] 한국투자그룹으로부터 1000억 원의 투자를 받은 한화생명(088350)서비스가 3년 내 기업공개(IPO)를 하기로 했다.8일 투자은행(IB) 업계에 따르면 한화생명의 판매자회사(GA)인 한화생명서비스가 IPO 목표시기를 2026년 9월로 설정하고 본격적인 상장 준비에 착수했다. IPO 목표 시기는 회사와 주요 주주 간 협의에 따라 최대 2년까지 연장할 수 있다.한화생명서비스는 조만간 상장 주관사 선정 작업에 나설 전망이다. 한국투자지주 계열사인 한국투자프라이빗에쿼티(PE)와 한국투자밸류자산운용이 주요 주주로 합류한 만큼 한국투자증권이 주관사로 참여할 가능성이 높다.한화생명서비스에 투자한 한국투자그룹은 2026년 IPO가 성공적으로 이뤄질 경우 한화생명서비스의 시가총액이 약 1조7000억 원에 달할 수 있다고 보고 있다. 이는 한화생명서비스가 올해 흑자전환에 성공하고 2026년 매출액 2조2000억 원, 순이익 2000억 원을 기록한다는 전제 아래 추산됐다. 한화생명서비스가 상장에 성공하면 에이플러스에셋(244920)(2020년)과 인카서비스(211050)(2022년)에 이어 국내 3호 GA 상장사가 될 수 있다.한화생명서비스는 2026년 9월까지 IPO를 끝내지 못할 경우 한국투자PE와 한국투자밸류의 지분을 되살 수 있는 매수청구권(콜옵션)을 받았다. 콜옵션을 행사할 경우 한화생명서비스는 두 투자사에 연 8%의 수익률을 해야만 한다. 앞서 한국투자 측은 전환우선주(CPS) 형태로 한화생명서비스의 지분 11.1%를 보유하게 됐다.반대로 IPO가 불발된 뒤 한화생명서비스가 콜옵션을 행사하지 않으면 두 투자사는 한화생명이 갖고 있는 지분까지 동시에 제3자에게 강제로 매각할 수 있는 동반매도청구권(드래그 얼롱)을 얻었다.업계에서는 한화생명서비스의 IPO가 성공하기 위해서는 흑자전환이 필수적이라고 입을 모은다. 상장 후 기대하는 기업가치가 조 단위에 달하는 만큼 코스피 시장 입성을 노릴 가능성이 크기 때문이다. 현재 코스피 상장하기 위해서는 최근 사업연도에 영업이익을 기록해야 하며 법인세차감 전 계속 사업이익 및 당기순이익도 내야 하며, 각각의 이익 규모는 직전 연도 30억 원, 3년 합계 60억 원을 넘어야 한다. 2026년 코스피 입성을 위해선 2025년이 마지노선인 셈이다.한화생명의 한 관계자는 한화생명서비스는 앞으로 추가 GA 인수를 추진할 계획이며 머지않아 흑자전환도 가능할 것으로 보고 있다면서 IPO를 추진하는 것은 맞지만 아직 구체적인 상장 시기를 설정한 것은 아니다라고 설명했다.한화생명서비스는 2021년 4월 한화생명에서 물적분할해 출범했다. 2만5000여 명의 보험 설계사와 500여 개의 영업점을 갖추고 있으며 규모 측면에서 GA 업계 1위다. 지난해 매출액 9015억 원, 영업손실 654억 원을 기록했다. 올 초에는 GA 업계 6위 수준이었던 피플라이프를 2000억 원에 인수한 바 있다. 한화생명이 지분 약 89%를 보유한 최대 주주다.]
[양종희 KB 차기 회장 내정자. (KB ) 신병남  = KB지주(105560) 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 KB 회장 내정자로 양종희 부회장을 선정했다고 밝혔다.]
[NH농협생명         NH농협생명 지난 4일 보장분석 보고서 자동 서비스에 대한 특허를 출원했다고 8일 밝혔다.이번에 출원한 특허는 보험가입 후 계약 유지 단계에서 고객에게 주기적으로 보장분석 보고서를 알림톡을 통해 하는 내용을 담고 있다. 가입 전 단계에서 모집인을 통해 한정적으로 되던 보장분석 보고서를 고객에게 확대·하고자 개발하게 됐다는 설명이다.이를 통해 고객에게 신계약, 만기, 해지 등에 따른 예상보험금 및 보장현황변동에 대한 정보를 지속적으로 할 수 있게 된다. 농협생명은 특허출원 내용을 바탕으로 시스템 개발을 진행하여 내년 중 해당 서비스를 선보일 예정이다.윤해진 농협생명 대표이사는 이번 특허를 통해 고객이 가입한 보험상품에 대한 다양한 정보를 상세히 파악하고, 보장분석 보고서 자동 전송 등의 여러 서비스를 할 수 있을 것이라며 NH농협생명은 앞으로도 디지털 혁신을 통한 차별화된 고객경험 과 만족도 제고를 위해 노력하겠다고 말했다.]
[하나, 해외 현지직원 대상 기업문화 워크숍이은형( 둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째) 하나그룹 부회장이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 기념촬영을 하고 있다. [하나 . 재판매 및 DB 금지]     하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 인천 청라 하나글로벌캠퍼스에서 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다. 하나은 20개국 30명의 해외 현지직원에게 그룹의 글로벌 현황·전략, 기업문화, ESG(환경·사회·지배구조) 경영활동 등을 소개하고 그룹의 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 투어 등 프로그램을 진행했다. ]
[[서울경제] KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.앞으로 KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다.차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.]
[/=우리그룹우리그룹은 오는16~17일 2만명을 초청 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(이하 우리 모모콘)를 개최한다고 10일 밝혔다.우리 모모콘은 참가자가 콘서트 관람과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리이 마련한 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여할 수 있다. 이번 우리 모모콘은 우리 고객뿐 아니라 △자립준비 청년 △우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) △우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.우리 모모콘에는 첫날인 16일 △이석훈 △다비치 △국카스텐 △스테이씨 △비 등이 출연한다. 둘째날인 17일은 △이무진 △폴킴 △우즈(WOODZ) △에일리 △자이언티의 출연에 이어 우리 브랜드 앰버서더로 아이유가 참석한다.우리 관계자는 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하고 있다먀 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존도 운영할 계획이라고 말했다. ]
[[연합][헤럴드경제=홍승희 ] 시중은행들이 줄줄이 50년 만기 주택담보대출의 문을 닫으면서 사실상 사라져가는 분위기다. 최근 주택가격에 대한 재상승 기대감으로 주담대가 늘어나자 당국이 규제에 나섰고, 대부분의 은행이 50년 만기를 40년으로 축소하는 등 조치를 취하고 있는 것이다. 시중은행 중에서는 나이제한 등 아무 제약 없이 현재 해당 상품을 받을 수 있는 기관이 두 개로 줄어든 상태다.8일 권에 따르면 신한은행은 최근 집단대출을 실행하고 있는 약 20여개 지점에 50년 만기 주담대 대출 신청을 빠르게 신청하도록 공지했다. 당국의 행정지도로 총부채원리금상환비율(DSR)이 40년 기준으로 변경되기 시작하면 고객에 피해가 있을 수 있으니 대출 심사를 서두르라는 취지다.신한은행 관계자는 50년 만기 주담대 신청고객의 피해를 줄이기 위해 집단대출을 진행중인 지점에 쪽지를 보낸 것이라고 설명했다.전날에는 하나은행이 주담대의 최장 만기를 50년에서 40년으로 조정하겠다고 밝혔다. 오는 14일 오후 6시부터 보금자리론을 제외한 다른 대출 상품에 대해서는 50년 만기를 신청할 수 없다. 하나은행은 7월 초부터 해당 상품을 일찍 판매하기 시작했다. 상품을 출시한 지 약 두 달만에 다시 만기를 축소한 셈이다.앞서 NH농협은행은 50년만기 주담대를 2조원 가량만 취급하겠다고 밝힌 뒤 두 달 뒤인 8월 말 접수를 마무리했다. 현재는 그간 접수된 대출을 실행하고 있다. IBK기업은행도 50년 만기 주담대 상품을 중단했으며, 카카오뱅크는 만 34세 이하의 무주택자에 한해서만 50년 만기 대출을 내어주고 있다. 한화생명·삼성생명·삼성화재 등 보험사도 해당 상품을 폐지했다.주요 은행이 줄줄이 50년 만기 상품을 철회함에 따라 시중은행 중에서 50년 만기 대출을 받을 수 있는 곳은 단 2곳으로 줄었다. 여전히 50년 만기 주담대를 취급하고 있는 한 은행의 관계자는 만기는 (50년까지) 열어두고 고객이 선택하도록 두고 있다며 50년 만기 대출이 은행에게 손해가 가는 것도 아니기 때문에 큰 의미를 두고 있지는 않다고 설명했다.[연합]50년 만기 주담대는 원리금을 50년에 걸쳐 상환할 수 있는 대출 상품으로, 그간 대출자들 사이에서 DSR 규제를 우회할 수 있는 수단으로 고려됐다. 만기가 길어질수록 대출자가 갚아야 할 이자는 불어나지만, DSR이 1년 단위로 소득 대비 원리금 감당 능력을 보기 때문에 한도를 높일 수 있다는 장점이 있다.그럼에도 은행들이 줄줄이 이 상품을 중단하는 이유는 이 상품이 DSR 우회로로 취급되며 주담대가 급증하고 있기 때문이다. 5대 시중은행(신한·KB국민·하나·우리·NH농협)의 8월 말 주담대 잔액은 680조8120억원으로 집계됐는데, 이는 7월 말(679조2208억원)과 비교해 1조5912억원 늘어난 규모다. 주담대를 중심으로 가계대출 잔액도 불어나 8월 증가폭이 1년 9개월만에 가장 높은 수치를 기록하기도 했다.한 은행권 관계자는 당국이 당장 내일이라도 해당 상품을 팔지 못하게 주문할 것으로 보여 각 은행이 선제적인 조치를 하고 있는 것으로 보인다고 전했다. 당국은 조만간 50년 만기 상품의 DSR 산정 기준 변경 등의 규제 방안을 내놓을 것으로 보인다.]
[광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식/=교보생명 박재찬  = 교보생명이 지난 6일 서울 광화문 본사에서 광화문글판 대학생 디자인 공모전’ 시상식을 개최했다고 8일 밝혔다.시상식에는 편정범 교보생명 사장과 수상자 및 가족 등 30여 명이 참석했다.편 사장은 축사에서 디자인 공모전 작품이 걸리는 광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판이라고 해도 과언이 아니다라며 광화문글판 대학생 디자인 공모전이 여러분의 꿈을 향한 도약의 발판이 됐기를 기대한다고 말했다.교보생명은 광화문글판을 시민과 함께 만들어가고자 2014년부터 매년 가을편 디자인을 대학생 디자인 공모전’을 통해 선정하고 있다. 올해로 9번째를 맞은 이번 공모전은 신달자 시인의 시 가을 들(삼천 번을 심고 추수한 후의 가을 들을 보라 이런 넉넉한 종이가 있나)을 주제로, 지난 7월 한 달간 256편에 이르는 작품을 접수했다.교보생명은 디자인의 공감성과 심미성, 독창성을 기준으로 디자이너와 대학교수 등 다양한 전문가들의 의견을 수렴한 끝에 총 7편의 수상작을 선정했다. 대상 수상자 1명에게는 300만원, 우수상 수상자 2명에게는 100만원, 장려상 수상자 6명에게는 50만원의 장학금을 각각 수여했다. 대상 수상작은 현재 광화문글판 가을편으로 게시되고 있다.대상을 받은 작품 넉넉한 마음 한 장’은 들판 자체를 하나의 큰 종이로 표현한 독창적인 아이디어와 함께 가을 들의 역동감을 살린 디자인으로 심사위원들로부터 좋은 평가를 받았다. 허서연(중앙대학교·21)씨는 텅 빈 들판을 바라보는 농부의 뒷모습에서 아쉬움보다는 뿌듯함이 느껴지도록 그 후련한 감정을 잘 표현해 이번 공모전 대상의 주인공이 됐다.허서연 학생은 좋은 취지로 이런 좋은 경험을 할 수 있는 공모전을 열어 준 교보생명에 감사하고, 넉넉한 마음으로 세상을 살아가길 바라는 마음으로 한번 그려보았다며 공모전은 시민이 시민에게 희망과 위로를 전하는 것이기도 해 의미가 남다르다고 수상 소감을 전했다.한편 전체 수상자 명단은 다음과 같다. 대상 허서연(중앙대학교), 우수상 박수진(California College of the Arts) 문지영(한남대학교), 장려상 도예나·이수민(영남대학교), 이경(성신여자대학교) 최이정(서울여자대학교), 박준·황수빈(명지대학교)]
[ [ = KB]KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 낙점했다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 확정했다. [ = KB]전략 재무통’으로 잘 알려진 양종희 부회장은 전주고와 서울대 국사학과를 졸업했다.2016~2020년 KB손해보험 대표이사로, 2021년 초 부회장에 선임됐다. 개인고객, 자산관리(WM)·연금, 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다. 은행 업무 외에도 보험 등 비은행 부문을 강화하는데 큰 역할을 했다.1989년부터 국민은행에서 일하면서 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무), 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.최종 후보자는 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하게 되면 다음달 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월20일에 개최되는 주주총회를 통해 회장으로 선임될 예정이다.]
[재판부 피의자 방어 기회 보장할 필요장하원 디스커버리자산운용 대표 ⓒ News1 민경석  조현기  = 펀드 자금을 불법 운용하고 부당이득을 취득한 혐의를 받는 장하원 디스커버리자산운용 대표가 구속을 면했다.서울남부지법 김지숙 영장전담 부장판사는 8일 오후 자본시장과 투자업에 관한 법률 위반, 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의를 받는 장 대표의 구속영장을 기각했다.장 대표뿐만 아니라 이날 같은 혐의를 받는 디스커버리 전 투자본부장 김모씨와 전 운용팀장 김모씨의 구속영장도 기각됐다.재판부는 세 사람의 구속영장 기각에 대해 일부 혐의에 대해 법리적으로 다툴 여지 있어 보이고, 일부 혐의는 충분한 소명이 부족해 피의자의 방어 기회를 보장할 필요가 있다면서 관련 형사사건도 진행 중이어서 이미 상당 증거가 수집된 것으로 보인다고 설명했다.이어 정당한 방어권 행사 범위를 넘어 증거를 계획적으로 인멸할 염려가 있거나 도주 우려 있다 보기 어렵다고 덧붙였다.세 사람은 2016년부터 2019년까지 디스커버리에서 모집한 펀드 자금을 사전에 약속하지 않은 곳에 투자하거나 사용하는 과정에서 부당이득을 취한 혐의를 받는다. 특정 부실 펀드의 환매대금이 부족해지자 다른 펀드의 자금으로 돌려막고 투자자들에게 알리지 않은 혐의도 받는다.장 대표는 기초 자산인 대출채권 부실로 환매 중단이 우려되는데도 고수익이 보장되는 안전한 투자라고 속여 투자자 수백명에게 1000억원대 상당의 부실 펀드를 판매한 혐의로 지난해 구속기소됐다. 1심에서 무죄를 받았지만 검찰의 항소로 현재 2심 재판이 진행 중이다.검찰은 앞서 7월6일 디스커버리 사무실과 SH공사, 건설기업 S사를 압수수색했다. 지난달 31일에는 장 대표를 소환해 조사했다. 장 대표는 장하성 전 청와대 정책실장의 동생이다. 검찰은 디스커버리 고위 관계자들도 차례로 소환해 조사한 것으로 파악됐다.]
[코스맥스[코스맥스 ]     윤선희  = NH투자증권은 8일 코스맥스가 올해 시장 기대를 웃도는 매출과 영업이익을 거둘 것이라며 목표주가를 18만원으로 기존보다 13% 올렸다.    정지윤 연구원은 미국과 동남아시아 고객사 수출 물량 증대와 오는 29일부터 다음 달 6일까지 중국 단체 관광객 유입, 헬스앤뷰티(H&B) 채널 활성화 등을 고려해 올해와 내년 국내 법인 매출 증가율을 각각 22%, 11%로 수정해 제시하고 영업이익 추정치도 상향 조정한다고 말했다.    그러면서 하반기 중국과 미국의 쇼핑 페스티벌 재고 축적 강도와 신규 고객사 유치 등에 따라 실적 증가 가능성도 있다고 강조했다.    그는 3분기 연결기준 매출액과 영업이익은 작년 동기보다 각각 13%, 86% 늘어난 4천493억원과 368억원으로 전망한다며 비수기이지만 기존 추정치를 웃도는 실적이 기대된다고 설명했다.    indigo@yna.co.kr]
[이명순 감독원 수석부원장이 8일 서울 여의도 소재 금감원 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍을 열고 모두발언 하고 있다./=감독원감독원은 서울 여의도 본원에서 전자업권(전금업) 대상 자금세탁방지(AML) 내부통제 워크숍을 열었다고 8일 밝혔다.이번 워크숍은 전금업을 통한 거래가 증가하는 상황에서 전금업자의 AML 내부통제 역량을 높이기 위해 마련됐다. 금감원은 최근 실시한 서면점검과 현장검사 결과, 확인된 전금업자의 주요 자금세탁 위험요인과 공통 미흡사항 등을 전달했다. 이날 워크숍에는 46개 전자업자(전금업자)의 보고담당 임원과 책임자 등 자금세탁방지 업무 담당자 80여명이 참석했다.  우선 금감원은 전금업권의 공통적인 AML 내부통제 미흡사항에 지적사례를 설명했다. AML 전담조직과 인력 부족, 전사적 위험평가 설계와 운용 및 독립적 감사 수행 미흡 등이 꼽혔다. 이에 자체점검과 자율개선을 유도하기 위한 AML 체크리스트를 배포했다. 전금업의 확인된 주요 자금세탁 위험유형에 의심거래보고(STR) 방법을 마련해 유형별 대응방안도 설명했다. 또 전금업의 시스템 내 중요도 증가를 감안해 향후 AML 검사확대와 조치강화 방향도 안내했다. 특히, 검사 결과 경영진 확약서 제출 등을 한 회사에 대해서는 실질적 개선이 이뤄질 때까지 지속 관리하며 개선 미흡시 가중조치를 한다고 밝혔다.  카카오페이와 네이버페이가 정보기술(IT)를 활용해 AML 업무를 고도화한 사례도 공유했다. 카카오페이는 광학문자인식(OCR)과 안면인식 기술을 활용해 외국인 고객확인 업무를 강화했다. 네이버페이는 인공지능(AI) 머신러닝과 자연어 처리(NLP) 등을 활용한 의심거래 모니터링을 고도화했다. 금감원은 향후에도 현장검사와 자율개선 유도를 병행해 전금업권의 특수성과 중요성을 고려한 AML 역량 강화를 다각적으로 지원해 나갈 예정이다. 이명순 금감원 수석부원장은 전금업은 비대면 고객 위주이고, 계좌가 아닌 계정 기반이며 전금업자 사이에는 은행처럼 공동망이 없다는 독특한 특성들이 있다며 이런 특성들로 인해 새로운 유형의 자금세탁 위험에 노출되기 쉽고, AML 업무에 활용할 수 있는 고객정보가 제한적이기도 하다고 말했다.이어 타 업권에서 사용하는 AML 업무방식을 그대로 적용하기 어려운 측면이 있으니 전금업 고유의 AML 체계를 고도화할 필요가 있다며 특정 이슈에 대한 공유나 건의가 필요하면 언제든 금감원과 협의를 부탁한다고 부연했다.]
[양종희 KB지주 부회장이 차기 KB을 이끌 회장으로 내정됐다.8일 KB 회장후보추천위원회 양종희 부회장을 차기 회장 단독 후보로 추천했다고 밝혔다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[최대 위험 6조4074억…전분기比 20%↑고금리 충격파 연체 확산…건전성 화두금리 상승 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 부광우 ] 국내 5대 은행에 잠재된 금리 리스크가 최근 석 달 동안에만 1조원 가까이 불어나며 6조5000억원에 육박한 것으로 나타났다. 가파른 금리 상승으로 인한 이자 부담이 대출의 질을 악화시키면서 은행 건전성에 악영향을 줄 수 있다는 지적이다.고금리 충격파로 인한 연체가 더 확산될 것으로 보이는 와중 종잡을 수 없는 부실채권은 은행권의 블랙홀이 되는 모습이다.8일 권에 따르면 올해 상반기 말 KB국민·신한·하나·우리·NH농협은행 등 5개 은행의 금리부 자본변동(이하 금리 EVE)은 총 6조4074억원으로 전분기 말보다 19.7%(1조525억원) 늘었다.금리 EVE는 금리 변동으로 은행의 자본에 발생할 수 있는 최대 예상 위험을 수치화 한 지표다. 금리의 평행상승 평행하락 단기하락·장기상승 단기상승·장기하락 단기상승 단기하락 등 여섯 가지 금리 충격 시나리오에 따른 리스크를 계산한 뒤, 이 중 은행 자본에 제일 큰 타격을 줄 것으로 관측된 케이스를 최종 결과로 삼는다.은행권 금리 리스크의 배경에는 흔들리는 대출 건전성이 자리하고 있다. 조사 대상 은행들의 지난 6월 말 기준 고정이하여신은 4조164억원으로 1년 전보다 17.0% 늘었다. 고정이하여신은 사가 내준 여신에서 통상 석 달 넘게 연체된 여신을 가리키는 말로, 부실채권을 분류하는 가늠자다.이는 빚을 재 때 갚지 못하는 대출자들이 많아지고 있어서다. 신종 코로나바이러스 감염증 사태 이후 대출이 급격히 몸집을 불린 가운데 금리가 오르며 대출 이자까지 불어나자, 결국 한계에 봉착하는 이들이 늘고 있다는 얘기다.한국은행은 지난해 4월부터 올해 1월까지 사상 처음으로 일곱 차례 연속 기준금리를 인상했다. 이중 7월과 10월은 기준금리를 한 번에 0.5%포인트(p) 올리는 빅스텝을 단행했다. 이에 따른 현재 한은 기준금리는 3.50%로, 2008년 11월의 4.00% 이후 최고치다.고금리 여파에 부동산 시장이 위축되면서 부실채권의 진앙으로 꼽히고 있는 프로젝트파이낸싱(PF) 대출도 골칫거리다. 최근 블룸버그 산하 연구기관인 블룸버그 인텔리전스의 프랜시스 챈 애널리스트 등은 이같은 고정이하여신 관리가 한국 시중은행들의 향후 실적에 관건이 될 것으로 내다봤다.그러면서 챈 애널리스트 국민·신한·하나·우리 등 4개 은행의 부동산 PF 위험 노출액이 31조원 수준이라고 지적했다. 은행별로는 국민은행 11조원 신한은행 8조9000억원 하나은행 7조7000억원 우리은행 3조3000억원 순이란 설명이다.상황이 이렇게 흘러가자 은행들은 본격적인 부실채권 정리 작업에 나서는 분위기다. 올해 상반기 5대 은행이 매각한 부실채권은 총 1조1145억원으로 전년 동기 대비 238.9% 늘었다. 이들의 지난해 연간 부실채권 매각액인 7725억원과 비교하면 벌써 3420억원이나 많은 액수다.사는 대출 부실에 따른 손해를 조금이나마 만회하기 위해 관련 채권을 외부 기관에 매각할 수 있다. 연체 등으로 발생한 부실채권에 원가 대비 10% 안팎의 싼 가격을 매겨 이를 시장에 파는 방식으로 손실을 보전한다.권 관계자는 높은 금리 기조가 당분간 지속될 것으로 보이는 만큼 대출 연체는 더 악화될 공산이 크다며 부실채권 리스크 관리가 향후 은행권 재무 관리의 핵심이 될 것이라고 말했다.]
[국민은행은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 케이-비(K-Bee) 프로젝트’의 일환으로 서울 서대문구청  옥상에 K-Bee 도시양봉장’ 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 도시양봉장은 작년 4월과 올해 5월 개장한 KB국민은행 여의도 본점 옥상  K-Bee 도시양봉장’ 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장’ 2호에 이어 국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다. 서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다.국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장’ 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 또한 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.KB그룹은 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 생물다양성 보존을 위한 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 프로젝트인 K-Bee 프로젝트’를 전개하고 있다. 꿀벌 서식지 조성을 위해 여의도 국민은행 본관 옥상에 도시양봉장을 조성하고 서울식물원 내 야생벌을 위한 비호텔을 설치했다. 또한 창경궁 일대에 밀원수로 이루어진 궁궐숲과 강원도 홍천 지역에 백합나무, 헛개나무, 아까시나무 등 개화시기가 서로 다른 밀원수 10만 그루 조성사업을 추진하는 등 기후변화로 인한 꿀벌 생태계 변화에 대응하고 있다.]
[대출영업 확대를 두고 저축은행들이 고민에 빠졌다. 대출영업을 줄여 일시적으로 건전성 지표가 개선되는 효과를 봤지만, 결과적으로는 수익 감소, 연체율 상승 등 더 큰 피해가 돌아올 수 있어서다. 10일 감독원에 따르면 올 상반기 저축은행의 국제결제은행(BIS) 기준 자본비율은 14.15%로 전년말보다 1%포인트(p) 상승했다. 고금리 기조가 시작되며 조달비용이 높아져 대출영업을 줄인 영향이다. 단기적으로 대출영업 축소가 건전성 지표인 BIS기준 자본비율 개선을 이끈 셈이다. BIS기준 자본비율은 자본 대비 위험가중자산으로 계산되는데, 대출자산이 지난해말보다 3조8000억원 가량 줄며 위험가중자산이 감소했다. 증자 등으로 자본이 6000억원 증가한 점도 BIS기준 자본비율 상승에 한몫했다. 저축은행들은 대출영업 확대를 주저하고 있다. 수익 악화에도 경기가 회복되고 금리가 낮아질 때까지 건전성 지표를 유지하면 최소 회사를 매각하는 상황은 피할 수 있다는 판단에서다. 최근 당국은 저축은행의 인수합병(M&A) 조건을 일부 완화했는데, 지방의 일부 저축은행을 중심으로 매각설이 피어오르고 있다. 하지만 대출영업 축소는 결과적으로 저축은행에게 독(毒)일 수밖에 없다. 우선 연체율 상승세가 두드러지게 된다. 연체율은 전체 대출자산 대비 연체채권으로 산출된다. 연체채권은 그대로 남아있는 채 영업 축소로 분모인 대출자산이 줄면 연체율은 더 빠르게 상승하게 된다. 실제로 상반기 저축은행의 연체율은 5.33%로 반년 만에 1.92%p나 높아졌다.  새 영업을 확대하지 않으니 수익도 감소한다. 대출자산의 축소는 매월 가계·기업 등 고객에게 내준 대출로부터 얻는 이자이익이 줄어든다는 뜻이다. 저축은행의 수익은 대부분 이자이익에서 나온다. 더불어 고객들로부터 받은 예금에 이자비용은 매번 지출되는 것도 큰 부담 중 하나다. 이에 따라 올 상반기 저축은행들은 962억원의 당기순손실을 기록했다. 이자이익이 5221억원 줄고, 대손비용이 6292억원 늘어 전년 동기보다 순이익이 1조원 가까이 감소했다. 장기적으로는 수익이 나빠지면 결국 건전성도 악화한다. 적자폭이 커질수록 저축은행들이 원래 갖고 있던 자본이 깎여나가기 때문이다. 일부 저축은행들은 대출영업을 늘리고 싶어하지만 중국 부동산 리스크, 미국의 긴축기조 장기화 등 경제 불안요소가 남아있어 영업 확대 시점을 결정짓지 못하고 있다. 한 저축은행 관계자는 지난해 하반기부터 대출영업을 축소하며 새 위험자산이 늘어나는 걸 억제했지만, 영업 축소 기조를 오래 끌고 갈 순 없다며 여러 저축은행들이 영업 확대 시점을 신중히 검토하고 있다고 말했다.]
[하나그룹이 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집을 개원했다.하나그룹은 저출산 문제 극복 및 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트’를 시작해 농어촌 보육 취약지 30개소 장애아어린이집 18개소 복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.이번에 국공립어린이집 총 90호 중 67번째로 개원한 국공립 새시대 하나어린이집은 1981년 개원한 새마을 유아원’을 모태로 약 40여년간 공보육 향상을 위해 노력한 의정부 지역 내 어린이집으로 건물 노후화에 따른 대체 신축을 검토하던 중, 2020년 하나그룹의 국공립어린이집 지원사업에 선정되어 대체 신축하게 됐다.국공립 새시대 하나어린이집은 연면적 1,126m², 정원 140여명 규모로 지어졌으며, 어린이집 내 설치된 실외놀이터는 3층 규모의 어린이집 전층에서 출입이 가능하도록 설계함으로써 아이들의 자유롭고 안전한 이동 편의성을 증대시켰다.또 다양한 층고를 보육실과 유희실 등 각종 공간에 적용함으로써 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.하나그룹은 이번 의정부시 국공립 새시대 하나어린이집을 포함한 전국의 보육 취약 지역에 총 67개의 국공립어린이집, 광주·둔산·부산·청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했으며, 2024년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표로 건립한다는 계획이다.]
[ 오지은  = 김소영 위원회 부위원장이 베트남에서 한국 사와 현지 당국 관계자 등을 만나 우리나라 사의 진출과 영업 확대 방안을 논의했다.베트남 방문한 김소영 위 부위원장[위 . 재판매 및 DB 금지]    베트남은 올해 3월 말 기준 사 44개 사 58개 점포가 진출한 국가로, 핀테크(과 디지털 기술의 결합) 등 디지털 분야에서 협력이 이뤄지고 있다.    8일 위에 따르면 김 부위원장은 지난 6일 호찌민에서 현지 진출 사 간담회와 핀테크 데모데이에 참석했다.    간담회에서는 베트남 산업·시장 상황, 진출 회사별 영업현황, 영업 애로사항 등을 점검했다.     김 부위원장은 지난 7월 발표한 사 해외 진출 활성화를 위한 규제개선방안을 추진하고 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다고 전했다.     핀테크 데모데이는 양국 11개 핀테크 기업이 참석한 행사로 김소영 부위원장은 한국 핀테크 기업의 베트남 진출을 독려했다.    김 부위원장은 7일 하노이로 이동해 베트남 중앙은행 고위급 회담, 위-베트남 중앙은행 디지털  업무협약(MOU)을 진행했다.    그는 팜 티엔 중 베트남 중앙은행 부총재와 회담하고 지난 6월 윤석열 대통령이 강조한 한국계 은행 인허가를 신속하게 처리하도록 요청했다.     업무협약은 양국 간 디지털 분야 협력을 강화하기 위한 취지로 핀테크 협력 강화, 인프라 지원, 인력 파견 등 내용을 담고 있다.    이 밖에 김 부위원장은 신용정보원과 베트남 CIC(중앙은행 산하 신용정보센터)가 개최한 마이데이터 워크숍에도 참석했다. 베트남 일정을 마치고 홍콩으로 이동한 김 부위원장은 글로벌 투자자 대상 정부 투자설명회(IR) 등을 진행할 예정이다.    built@yna.co.kr]
[대출서류 위조 1천387억 횡령 혐의…돌려막기로 실제 피해는 500억지난달 21일 이씨의 은신처에서 발견된 현금 다발[서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]     조다운  = 서울중앙지검 범죄수익환수부(임세진 부장검사)는 8일 1천억원이 넘는 회삿돈을 횡령한 혐의로 BNK경남은행 투자부장 이모(51)씨를 구속기소했다고 밝혔다.    검찰에 따르면 이씨는 지난 2016년 8월부터 2021년 10월까지 경남은행이 보관 중이던 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 사업 시행사 3곳의 대출 원리금 상환자금 총 699억원을 횡령한 혐의를 받는다.    이씨는 이 과정에서 시행사 명의의 출금전표를 11번에 걸쳐 위조했고 이렇게 횡령한 돈을 가족이나 페이퍼컴퍼니 명의 계좌로 옮긴 것으로 조사됐다.    이어 지난 2019년 7월부터 지난해 7월까지는 부동산 PF 사업 시행사 2곳이 추가로 대출을 요청한 것처럼 서류를 위조, 총 688억원을 대출받아 횡령한 혐의도 있다.    이씨에게는 특정경제범죄가중처벌법 위반(횡령), 사문서위조, 위조사문서 행사, 범죄수익은닉규제법 위반 혐의가 적용됐다.     이씨가 PF 대출 원리금 상환자금 699억원을 횡령한 과정[서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]    이씨는 횡령 정황을 포착한 당국이 조사를 시작한 7∼8월께 도주 자금을 마련하기 위해 횡령한 돈을 상품권 거래업자에게 세탁, 1㎏짜리 골드바 101개와 현금 45억원, 미화 5만 달러 등 총 147억원 상당의 금품을 차명 오피스텔 3곳에 보관하는 방식으로 은닉한 혐의도 받는다.    검찰은 지난 7월 경남은행으로부터 고소장을 접수한 이후 이씨와 공범인 한국투자증권 직원 황모(52·구속)씨 주거지, 경남은행 등 13곳을 압수수색 했다. 이어 8월 21일 도주 중이던 이씨를 서울의 은신처에서 체포했다.     검찰은 이씨가 장기간에 걸친 범행을 은폐하고자 나중에 횡령한 돈을 앞서 횡령한 돈을 변제하는 데 쓰는 소위 돌려막기 수법을 쓴 것으로 확인됐다며 경남은행은 실제 피해 규모를 500억여원 상당으로 추산하고 있다고 설명했다.    그러면서 지난 5일 서울중앙지법으로부터 이씨와 배우자 등이 보유한 합계 22억원 상당의 재산에 대해 추징보전 인용 결정을 받았다고 덧붙였다.     검찰은 이씨와 구속된 공범 황씨 등을 상대로 추가 범행 여부와 횡령 자금 소재 등을 추가 수사할 방침이다.    allluck@yna.co.kr]
[DGB대구은행   [파이낸셜] 황병우 DGB대구은행장이 어촌과 어민을 돕고 우리 수산물 소비를 촉진하기 위해 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인 챌린지에 동참하고, 다음 주자로 남한권 울릉군수, 손태락 한국부동산원 원장을 지목했다.   수산물 소비 및 어촌휴가 장려 캠페인은 윤재옥 국민의힘 원내대표실에서 시작된 릴레이 캠페인으로 어촌을 돕기 위해 대한민국 아름다운 어촌 관광에 동참하고, 우리 수산물을 소비하자는 메시지가 담긴 인증 을 SNS에 업로드하고 함께 동참할 후속 챌린저를 지목하는 형식으로 진행된다.   고병일 광주은행장의 지목을 받아 본 챌린지에 참여한 황 행장은 챌린지 참여를 통해 우리 수산물을 홍보하는 한편, 관련된 인증 을 DGB대구은행 공식 인스타그램 등에도 게재해 홍보에 나섰다.   황 행장은 이번 챌린지를 통해 어려움을 겪고 있는 우리 어업인들을 격려하는 응원 메시지가 전달되길 바란다고 말하면서 다가오는 추석과 황금연휴를 맞아 우리 수산물 소비와 어촌 방문이 활성화 되길 바라며, 본 챌린지를 통해 보다 많은 분들과 좋은 뜻을 나누고자 한다고 밝혔다. #수산물 #대구은행 #캠페인 #릴레이 #어촌휴가  ]
[[리뷰][] 주가가 떨어질 것으로 예상하고 다른 사람의 주식을 빌려서 파는 것을 공매도라고 하죠. 주가 하락의 주범으로 지목되면서 개인 투자자들의 눈총을 받는데요. 공매도 규정을 어겨가면서까지 공매도를 한 국내외 증권사와 자산운용사 11곳이 또 적발됐습니다. 김동욱 입니다.[] 외국계 회사인 케플러 슈브뢰는 2021년 9월 SK하이닉스 보통주 4만1,919주, 44억5,000만원 어치를 매도 주문했습니다.그런데 위탁자로부터 매도주문을 전달받은 A펀드가 아닌, 해당 주식을 보유하지 않은 B펀드에서 매도주문이 제출된 상황.소유하지 않은 주식을 매도한 이른바 무차입 공매도입니다.위원회 증권선물위원회는 공매도 제한을 위반한 케플러 슈브뢰에게 과징금 10억6,300만원을 통보했습니다.증선위는 또 공매도 순보유잔고를 지연 보고하거나 공시의무를 위반한 도이체방크와 맥쿼리은행, 신한자산운용, 키움증권, SK증권 등 10개사에 대해 총 2억550만원의 과태료를 부과했습니다.정부가 증시 선진화를 위해 공매도 전면 재개를 저울질하고 있지만 개인투자자들이 반발하고 있는건 불법 공매도가 근절되지 않고 있기 때문입니다.감독원은 불법 공매도 감시를 강화하는 한편, 회사들에게 자체적인 내부통제 강화를 주문했습니다.<김정태 / 금감원 부원장보(7일)> 공매도 재개 여부를 논의함에 앞서 우선 시장에서 불법 공매도가 근절돼야 하고, 공매도에 대한 투자자들의 인식을 개선시키려는 노력이 선행되어야 할 것으로 생각합니다.당국은 솜방망이 처벌이란 지적이 나오던 불법 공매도에 대해 개정된 자본시장법을 적용해 올해부터 수십억원대 과징금 부과에 나서고 있지만, 여전히 불법 공매도는 근절되지 않고 있는 모습입니다.연합TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)#공매도 #위반 #증권사 #자산운용사 #당국연합TV  : 카톡/라인 jebo23]
[ⓒ데일리안[데일리안 = 고정삼 ] 8일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 대비 2.9원 내린 1332.5원으로 출발했다.]
[     하나그룹이 지난 7일 경기 의정부시와 건립한 국공립 새시대하나어린이집의 개원식을 가졌다고 8일 밝혔다. 은 개원식에서 테이프 커팅식 하는 김동근 의정부시장(왼쪽 여섯 번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장(왼쪽 다섯 번째) 및 참석자들. 2023.9.8 [하나그룹 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[농협파트너스·NH농협부천시지부와 존엄한 삶의 마무리 지원박종태 NH농협 부천시지부장(왼쪽부터), 조용익 부천시장, 조현선 농협파트너스 대표이사가 협약서를 들고 기념촬영을 하고 있다.(부천시 ) / 1(부천=1) 정진욱  = 경기 부천시는 최근 농협파트너스, NH농협 부천시지부와 신(新)돌봄사각지대 장례지원 사업 협약을 맺었다고 8일 밝혔다.신돌봄사각지대는 사회적으로 고립되고 있는 청·장년 1인가구 및 영케어러(장애, 질병 등을 겪는 가족을 돌보는 청년)를 의미한다. 장례지원 사업은 이러한 대상자가 경제적인 이유로 빈소 없이 장례를 치르거나 시신 인수를 거부하는 사례를 방지하고, 고인의 마지막을 지역사회와 마을이 함께 책임지는 마을공동체 장례문화 확산을 위해 추진됐다.이 사업은 장례지원이 필요한 신돌봄사각지대 가구를 대상으로 가족 또는 본인 사망 시 40만원 상당의 △조사용품+편의용품 △조사용품+저마수의 △접객 도우미 중 한 가지를 선택해 지원할 예정이며, 지원 규모는 연간 30가구이다.특히 농협파트너스와 NH농협 부천시지부는 이러한 지역문제 해결에 함께 뜻을 모았다. 양 기관은 사업추진에 마중물이 되는 1200만원 상당의 장례지원 용품 전액을 후원해 지역의 문제 해결에 함께 고민하고 동참하는 지역 상생 기업의 면모를 보여줬다는 평가다.  부천시 등 3개 협약 기관은 도움이 필요한 청·장년 1인가구 및 영케어러 가구 발굴, 장례 지원, 지원대상자 공유, 재원 마련 등 맡은 역할을 충실히 수행하고, 돌봄 사각지대 해소를 위해 향후 다양한 분야에서 협력하기로 했다.시는 부천시 관내 장례식장에 해당 사업을 안내해 사업 협력업체를 모집하고, 영구임대 단지 및 고시원 등 저소득 1인가구 밀집 지역을 중심으로 사업에 대한 중점 홍보활동을 펼칠 예정이다. 조용익 시장은 이번 사업을 통해 농협파트너스 및 NH농협부천시지부와 함께 신돌봄사각지대의 존엄한 삶의 마무리를 지원하는 발판을 마련했다며 앞으로 청·장년 1인가구와 나홀로 가족돌봄자를 위한 맞춤형 서비스를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다.]
[ 박세연  = 김광수 전국은행연합회 회장이 23일 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 2023 권 공동채용 박람회 개회식에서 개회사를 하고 있다. 은행권이 방카슈랑스 판매비율 확대를 촉구하고 나섰다. 보험채널 다변화로 수익원 중 하나인 방카슈랑스의 매출이 급감했기 때문이다. 내년 온라인 보험비교추천 서비스까지 시작되면 보험판매 채널 경쟁이 더욱 격화될 것으로 예상된다. 10일 업계에 따르면, 김광수 은행연합회장이 7일 진행된 방카슈랑스 도입 20주년 기념 세미나에서 우리나라의 방카슈랑스 제도는 판매 상품 제한, 판매 비율 제한, 모집방법 제한 등 여러 규제로 인해 소비자의 편익 증진에 많은 제한을 받고 있다며 환경 변화와 소비자의 편익증진 관점에서 합리적인 규제 개선 방안이 조속히 마련돼야 한다고 생각한다고 말했다. 방카슈랑스는 은행 창구에서 보험상품을 판매하는 것을 말한다. 국내에서는 2003년 도입됐다. 그러나 수요가 많은 자동차보험과 종신보험 등은 팔수 없다. 대부분 저축성 보험을 주력으로 한다.  특정사 간 담합과 독과점을 막기 위해 1개 은행이 1개 보험사 상품판매 비율을 25%를 초과할 수 없는 규제도 적용받는다. 김 회장의 발언은 내년 출시되는 보험비교추천서비스 공개를 앞두고 감소 중인 방카슈랑스 실적을 만회하기 위한 규제 개선을 촉구하는 의미로 해석된다. 보험비교추천서비스에서는 방카슈랑스 주력인 저축성보험도 판매된다  실제로 보험업계에 따르면, 올해 상반기 생명보험사들이 방카슈랑스를 통해 거둔 월납 환산 초회보험료는 1164억원으로 지난해 약 1499억원 대비 약 30% 가량 감소했다. 빅테크(IT대기업) 등 온라인플랫폼을 중심으로 한 비교추천서비스까지 출시되면 은행 창구 채널에서 보험 상품을 사려는 수요가 위축될 수도 있다는 우려를 은행권이 하고 있는 것이다. 온라인 보험비교추천 서비스는 핀테크 앱(애플리케이션)에서 저축성보험을 비롯해 자동차보험, 여행자보험 등을 한 번에 살펴보고 가입까지 가능하게 하는 서비스다. 김 회장이 이날 세미나서 내년에 도입되는 보험비교추천서비스는 전자업자는 온라인보험플랫폼 운영이 허용되지만, 은행은 현재도 온라인으로 보험상품 비교·추천을 할 수 없다며 온라인 보험시장에서 사업자 간 규제차익이 발생하고, 방카슈랑스 이용고객은 거래은행 앱에서 보험 비교·추천 서비스를 받을 수 없는 문제점이 예상되고 있다고 한 이유다.보험업계에서는 앱 내 보험판매 증가가 장기적으로는 플랫폼 종속으로 이어질 수 있다고 우려하고 있다. 원수사 뿐만 아니라 전통적인 판매 채널인 GA(법인보험대리점)의 우려도 적지 않다. 업계 한 관계자는 방카슈랑스 채널 주력인 저축성보험 판매가 보험비교추천서비스 채널과 겹치는 것을 우려해 규제 개선을 통한 사업 다각화 가능성을 은행들도 요청하고 있는 것으로 보인다며 사실상 보험 상품 판매 채널 경쟁 신호탄이 쏘아졌다고 볼 수 있다고 말했다. ]
[ 오지은  = 8일 원/달러 환율이 소폭 하락세로 마감했다.코스피·코스닥지수 하락 마감, 환율은 올라 김도훈  = 코스피가 하락하며 2,540대로 마감한 7일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에 지수가 띄워져 있다.    이날 코스피는 전 거래일 대비 15.08포인트(0.59%) 내린 2,548.26으로 장을 마쳤다. 코스닥지수는 11.59포인트(1.26%) 떨어진 906.36으로 거래를 마치며 900대를 유지했다.    서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전날보다 4.9원 오른 1,335.4원을 기록했다. 2023.9.7 superdoo82@yna.co.kr    이날 서울 외환시장에서 달러 대비 원화 환율은 전일보다 2.0원 내린 1,333.4원에 장을 마쳤다.    환율은 전일보다 2.9원 내린 1,332.5원에 개장해 1,331.80∼1,336.0원 사이에서 횡보했다.     이날 역외 위안/달러 환율은 7.3619위안까지 올라 연고점을 돌파하는 등 위안화는 약세를 기록했다. 이에 중국 인민은행은 위안화 가치 하락을 막기 위해 고시 환율과 역환매조건부채권 등을 통해 시장 개입에 나섰다.    위안화 약세는 원/달러 환율 상승 요인으로 작용했지만 1,330원대에서 꾸준히 진행되는 수출업체 네고(달러 매도) 물량으로 하락했다.    외환당국의 스무딩 오퍼레이션(미세 조정) 경계 심리도 고점 인식을 만들어내 환율 하락 요인으로 작용했다.     같은 시간 원/엔 재정환율은 100엔당 906.09원이다. 전일 오후 3시 30분 기준가(905.45원)보다 0.64원 상승했다.     built@yna.co.kr]
[7일 열린 국공립 새시대 하나어린이집 개원식에서 김동근 의정부시장(왼쪽 여섯 번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장(왼쪽 다섯 번째)이 관계자들과 축하 리본을 자르고 있다. (=하나 ) *재판매 및 DB 금지 이정필  = 하나그룹은 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집을 열었다고 8일 밝혔다.하나은 저출산 문제 극복과 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트를 시작했다. 농어촌 보육 취약지 30개소 장애아어린이집 18개소 복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립 어린이집 90개소와 상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.이번 국공립 어린이집은 90호 중 67번째로 개원했다. 하나은 67개의 국공립 어린이집, 광주·둔산·부산·청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했다. 내년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표로 건립 중에 있다.하나 관계자는 100호 어린이집 건립이 완공되는 내년까지 약 1만명의 아동에게 보육 혜택을 할 수 있게 됐다며 직접 고용되는 2000여명의 보육교사를 포함해 약 5500명의 직·간접적인 일자리를 창출함으로써 저출산과 경력단절 문제 해결에도 기여하고 있다고 설명했다.]
[기업·가계 대출비율 6대4로기업 명가’ 재건 목표우리은행이 2027년까지 기업대출과 가계대출의 비중을 6대 4로 끌어올리는 기업명가 재건’을 공표했다. 2026년 말까지 기업여신 잔액을 237조원까지 끌어올리고 기업 여신점유율 1위를 달성하겠다는 목표다.우리은행은 지난 7일 기업 명가 재건을 위한 전략 발표’ 간담회를 열고 기업에 강한 역사적 전통과 전문 역량을 바탕으로 기업에게 차별화된 서비스를 하며 경제활력 제고라는 사회적 책임을 다하겠다며 이같이 밝혔다.강신국 우리은행 기업투자부문장은 올해 6월 말 우리은행의 기업대출 성장률은 1.6%, 가계대출 성장률은 0.5%라며 기업 명가 재건 추진에 따라 우량 기업대출 자산 성장률이 지속 확대돼 우량 기업대출 자산 비중이 점차 증가할 것으로 예상된다고 설명했다.우리은행은 대기업 부문 대출은 매년 30%, 중소기업부문은 매년 10% 성장을 추진하겠다는 목표를 세웠다. 2027년까지 대기업 여신을 약 15조원 가량 늘린다는 것이다. 동시에 적정 자본비율을 유지하며 연 6%의 자산을 증대해 2027년까지 총30조원의 자산 성장을 달성할 계획이다.기업의 경쟁력을 강화하기 위해 3대 추진 방향도 설립했다. ▷미래성장 산업지원 확대 ▷차별적 미래 경쟁력 확보 ▷최적 인프라 구축 등이 큰 골자다.먼저 현재 우리은행을 주채권은행으로 하는 11개 계열기업을 대상으로 2027년까지 여신점유율 1위를 차지하겠다는 목표다. 정부와의 합동 하에 2028년까지 300개 중견기업에 총 4조원을 지원하며 방산·이차전지·반도체 등 신성장산업에 매년 4조원씩 을 지원한다.비이자 전략 영업도 세웠다. 여신 외에도 파생상품이나 외환, 지급보증 등 타겟을 설정한다. 국제항공운송협회(IATA) 항공결제 시장에서 신수익모델을 발굴해 글로벌 영역도 개척한다.기업을 위한 전문 인력 관리에도 힘쓴다. 현장 중심의 인사체계를 강화하고 기본급여의 최대 300%까지 인센티브를 파격 확대한다. 꼭 지점장을 거치는 인사체계도 대폭 수정해 기업여신에서 두각을 나타내면 관련 임원을 달게 해주는 경력개발관리(CDP)도 도입한다.강 부문장은 11개 기업의 주채권은행으로서 특정기업에 대한 정보가 많다며 상대적으로 비교우위에 설 수 있으며 이를 십분 활용해야된다고 생각한다고 말했다.우리은행은 특히 중개기능을 강화해 신성장 사업에 돈이 흘러갈 수 있도록 기업성장을 이끌겠다고 강조했다. 이자를 내지 못하는 한계기업이나 부실기업에 있어서도 자금 지원을 이어가겠다는 계획이다.우리은행 측은 아직까지 대기업 부실은 제로라면서도 중소기업은 시중에 다 아시다시피 부실이 약간 취약한 부분도 있지만 신성장사업이나 반드시 해야할 제조업 중심으로 (대출을) 하기 때문에 심사부에 인재를 투입해 여신 심사의 기능을 강화하는 쪽으로 하고 있다고 설명했다.홍승희·문혜현 ]
[회추위 8일 최종 후보 선출11월20일 주총 거쳐 선임LIG손보 성공적 인수지속 가능 성장 이끌 CEO양종희 KB 차기 회장 최종 후보[이데일리 김국배 ] KB그룹은 8일 회장후보추천위원회(회추위)를 열어 양종희 부회장을 차기 회장 후보로 결정했다고 밝혔다. 내부 출신 인사다.이날 회추위는 김병호 베트남 호찌민시개발은행(HD은행) 회장, 양종희·허인 KB 부회장 등 3명의 최종 후보(가나다 순)를 대상으로 심층 인터뷰를 진행하고, 투표를 통해 허 부회장을 선택했다.양 부회장은 오는 11월 20일 주주총회를 거쳐 3년 KB 회장 임기를 시작하게 된다.양 회장 후보자는 KB이 2020년 10년 만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 오른 주인공으로 그룹 내 재무통으로 분류된다. 2015년 LIG손해보험 인수를 이끈 뒤 KB손해보험 사장을 지냈다.김경호 회추위 위원장은 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다며 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속 가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라고 말했다.양 회장 후보자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는  산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[정부, 자본·외환시장 선진화 추진 외국인 ID 폐지·배당절차 개선방안 등인니·베트남서도 홍보김소영 위원회 부위원장은 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 한국 정부의 투자환경 개선 노력을 설명하고, 한국 자본시장에 대한 많은 관심과 적극적인 투자를 당부했다./위원회         김소영 위원회 부위원장이 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 한국 정부의 자본·외환시장 선진화 노력을 소개했다.10일 위에 따르면 김 부위원장은 지난 8일 기획재정부, 한국거래소, 한국예탁결제원과 합동으로 투자설명회(IR)를 개최하고 한국 정부가 추진 중인 자본‧외환시장의 투자환경 개선을 위한 주요 정책을 설명했다.홍콩은 뉴욕, 런던 등과 함께 글로벌 중심지로 인정받고 있으며, 채권발행·기업공개(IPO) 등 자금조달 및 자본시장 분야에서 두각을 보이는 곳이다.정부는 연초부터 우리 자본‧외환시장 제도의 글로벌 정합성을 제고하고 글로벌 투자자의 투자환경을 개선하기 위한 외국인 투자자등록제(ID) 폐지 등 자본시장 접근성 제고방안, 외환시장 구조 개선방안 등을 발표하고 후속조치를 추진하고 있다. 이번 IR도 정부의 자본‧외환시장의 선진화 노력을 글로벌 투자자에게 소개해 국내 증시로의 자본유입을 증가시키고, 증시를 통한 기업 자금조달을 원활히 하기 위해 마련됐다.이번 투자설명회에는 피델리티, 알리안츠, 캐피탈 그룹, J.P. 모건, 인베스코 등 약 20여개 글로벌 자산운용사, 보험사 등에서 한국 투자를 담당하는 펀드매니저 등 약 40여 명이 참석했다.김 부위원장은 이 자리에서 외국인 ID 폐지 등 자본시장 접근성 제고 방안, 배당절차 개선방안, 내부자거래 사전공시 등 일반주주 보호 정책 등 정부가 추진하고 있는 정책들의 주요 내용을 직접 발표했다.김 부위원장은 글로벌 투자자들이 한국의 투자환경이 개선되었음을 충분히 체감할 수 있도록 자본시장과 외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질 없이 추진하고, 이를 통해 우리 자본시장을 한단계 더 업그레이드 해 투자와 성장, 재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 했다.김 부위원장은 이날 홍콩 관리국 아서 위엔 부청장을 만나 양국이  분야에서 협력을 확대할 수 있는 방안에 대해서도 논의했다.김 부위원장은 이번 면담에서 최근 글로벌 시장에서 이슈가 되고 있는 중국 부동산 시장에 대한 홍콩 당국의 평가에 대해 질의하면서 관련 리스크에 대해 어떻게 대응해나갈 계획인지 이야기를 나눴다. 또한 뉴욕, 런던 등과 함께 오랜 기간 글로벌 중심지로서 경쟁력을 유지해온 홍콩의 시장에 대해 높이 평가하면서 한국이 중심지로 발돋움하기 위해서는 어떤 부분에 중점을 두어야 하는지에 대해서도 조언을 구했다. 그러면서 김 부위원장은 국내 회사들의 홍콩 진출 등에 대해서도 현지  당국의 적극적인 지원과 많은 관심을 당부했다.아서 위엔 부청장은 양국의 협력을 확대하는 데 대해 환영했다. 그는 한국과의 협력을 확대하길 희망한다며 정보통신(IT) 기술이 발달한 한국의 핀테크 관련 기업과 인재들이 홍콩에 진출한다면 양국에 큰 도움이 될 것이라고 했다.한편, 김 부위원장은 홍콩 방문에 앞서 이달 4일부터 인도네시아(자카르타), 베트남(호찌민, 하노이)을 방문했다.]
[4세대 실손보험에 대한 약관개정이 이뤄질 전망이다./=이미지투데이 감독원의 야심작인 4세대 실손의료보험이 출시한지 2년2개월 만에 수술대에 올랐다.  금감원이 4세대 실손보험료 인상을 통제하고 있는 가운데 4세대 실손보험 가입자가 늘어난 것이 손해율 상승 원인으로 꼽힌다. 9일 권에 따르면  권에 따르면 최근 감독원과 생명·손해보험협회 및 보험사, 보험연구원, 보험개발원 등으로 구성한 약관개선 태스크포스(TF)는 4세대 실손보험 손해율이 급상승하고 있다고 판단해 손해율을 유발하는 주요 원인을 조사하기 시작했다. 과잉진료를 억제해 가입자 사이 형평성을 높인다는 취지로 개발한 4세대 실손보험은 출시한지 올해가 2년차다. 감독원에 따르면 출시 첫 해인 2021년 90%에 미치지도 않았던 4세대 실손보험 위험손해율은 지난해 110%에 육박했다. 위험손해율은 발생손해액(지급보험금)을 위험보험료(보험금 지급을 위한 재원이 되는 보험료)로 나눈 값이다. 위험손해율은 산정 시 사업비(부가보험료)가 포함되지 않아 보험료율을 산출할 때 사용한다. 위험손해율이 110%라는 것은 가입자로부터 보험료 100만원을 받아 11만원을 지급했다는 의미다. 보험업계는 올해 상반기 4세대 실손보험 위험손해율은 110%를 훌쩍 넘었을 것으로 추정하고 있다. 실손보험은 가입자가 병원 치료 시 건강보험에서 보장하지 않는 비급여 항목에 대해 일정 금액을 보장하는 상품이다. 대한민국 인구의 77.6%에 해당하는 4000여만명이 가입해 제2의 건강보험으로 불린다.  실손보험은 출시 시기와 보장내용 등에 따라 1세대(구실손보험) 2세대(표준화 실손보험) 3세대(착한 실손보험) 4세대로 구분한다. 감독원에 따르면 지난해 12월 기준으로 1세대 가입자는 820만여명(20.5%), 2세대는 1912만명(47.8%), 3세대는 956만명(23.9%)으로 1~3세대 가입자는 총 3688여명(92.2%)이었다. 4세대 가입자는 312만명(7.8%)이었다. 이 가운데 4세대 실손보험은 과잉진료와 가입자 간 형평성 등 실손보험의 구조적인 문제를 해소하고자 2021년 7월 출시된 상품이다. 비급여 보장항목을 모두 별도의 특약으로 분리한 것이 특징이다. 기존 실손보험보다 보험료는 저렴하지만 병원을 자주 이용하면 할수록 보험료가 할증돼 더 많은 보험료를 납부해야 한다. 보험사들은 내년에도 1~3세대 실손보험료를 올려야 한다는 입장이다. 평균 손해율(발생손해액 대비 위험보험료)이 110%를 넘어선 1~3세대 실손보험 적자문제 해결을 위해선 보험료를 올려야 한다는 것이다. 실제 보험사들은 2015년부터 실손보험 적자 규모를 축소하기 위해 보험료를 8년 연속 올렸다. 감독원에 따르면 2015년엔 15.6%, 2016년 19.3%, 2017년 20.7%, 2018년 동결, 2019년 7%, 2020년 7%의 인상률을 기록했으며 2021년과 2022년엔 각각 12%, 14%로 2년 연속 두자릿수 인상률을 기록했다. 이후 2023년 인상률은 8.9%였다. 8년 동안 보험료는 2.2배 뛰었다. 보험업계에서는 실손보험 적자규모가 지난해 1조5300억원을 기록한데 이어 올해도 1조원을 넘어설 것으로 추정하고 있다. 보험업계 관계자는 보험료는 할인하고 가입자는 늘려서 보험사들은 손해율 악화로 골머리를 앓고 있는 상황이라고 말했다.]
[양종희 KB지주 회장 내정자./=KB지주  양종희 KB지주 부회장이 차기 회장 후보로 낙점됐다. KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 차기 회장 최종 후보에 양종희 KB지주 부회장을 선정했다고 8일 밝혔다. 양종희 차기 회장 후보는 35년째 금색 KB의 금색 배지를 달고 있는 KB맨이다. 1961년생 양 후보는 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 밟았다. 1989년 KB국민은행에 입행 후 종합기획부와 재무기획부, 2007년 재무보고통제부장, 2008년 서초역지점장을 거쳐 KB지주로 옮겨 이사회 사무국장, 경영관리부장 역임 후 2010년 전략기획부장을 맡았다. 양 후보는 당시 KB 최고재무책임자(CFO) 부사장이었던 윤종규 회장과 호흡을 맞추며 신뢰를 쌓아온 것으로 알려졌다.이후 양 후보는 2014년 상무로 승진한 뒤 LIG손해보험 인수를 성공시켰다. 양 부회장은 그 공을 인정받아 5년간 대표이사로서 KB손보를 이끌었다. KB손보는 당시 좋지 않았던 업황에도 불구하고 안정적인 성장세를 유지했다. 지난 2020년 양 후보는 KB 부회장으로 승진했다. 현재 양 후보는 지주에서 개인고객부문장 자산관리(WM)·연금부문장 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.지난 3월에는 지주회장 간담회에 윤 회장을 대신해 깜짝 참석하면서 주목받기도 했다. 부회장단 3인 중 양 후보가 윤 회장의 역할을 대신했다. 양 회장 내정자는 오는 11월 중 임시 주주총회 등의 승인을 거쳐 회장으로 취임한다. ▶양종희 KB지주 회장 후보 프로필1961년 전북 전주 출생 1980년 전주고 1987년 서울대 국사학과 1989년 KB국민은행 입행 2008년 KB국민은행 서초역지점 지점장 2008년 KB지주 이사회 사무국장 2010년 KB지주 경영관리부 부장 2010년 KB지주 전략기획부 부장 2014년 KB지주 전략기획담당 상무 2015년 KB지주 부사장 2016년 KB손해보험 대표이사 사장 2021년 1월~ KB지주 부회장]
[당국이 가계부채 증가의 주범으로 50년 만기 주택담보대출과 특례보금자리론을 지목하자 대출 막차를 타려는 수요가 몰렸다. 당국이 규제를 검토하면서 은행권에서는 50년 만기 주담대가 사라지고 있다. 10일 권에 따르면 하나은행은 오는 14일부터 주담대 상품 최장 만기를 50년에서 40년으로 단축한다. 주담대 최장 만기를 연장한 지 2달만이다. IBK기업은행은 지난 6일부터 50년 만기 주담대 상품 판매를 중단했다. 최장 만기를 연장한 지 한달만이다. 은행권이 주담대 만기를 다시 축소하는 것이 당국의 지적이 큰 영향을 끼쳤다. 위원회는 지난달 10일 가계부채 현황 점검회의를 열고 지난 7월 전 권 가계대출이 전월보다 5조4000억원 늘어난 원인 중 하나로 은행권의 50년 만기 주담대를 꼽았다. 당국은 50년 만기 주담대가 총부채원리금상환비율(DSR)을 회피하는 수단으로 쓰이지 못하도록 제도 개선안을 내놓을 예정이다. 주담대 납입 만기는 50년으로 유지해 월 납입부담을 줄이되, DSR 계산 시 적용하는 산정만기를 40년으로 바꾸는 방식이다. DSR 산정만기가 줄어들면 원리금 부담이 높게 책정되면서 대출한도가 줄어든다.당국이 규제를 만지작 거리자 막차 수요가 몰렸다. 5대 은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 8월 중 전체 주담대 신규 취급액은 14조6841억원으로 전월(13조6551억원) 대비 1조290억원 늘었다. 같은 기간 50년 만기 주담대 신규 취급액은 1조2811억원에서 3조4230억원으로 2조1419억원 증가했다. 전체 기간 중 50년 만기가 차지하는 비중 또한 9.4%에서 23.3%로 뛰었다. 특례보금자리론 수요가 늘어난 것도 막차 수요와 무관하지 않다. 한국주택공사(HF)에 따르면 지난달 말 특례보금자리론 유효신청액은 35조4107억원으로 7월 말에 견줘 4조2822억원 늘었다. 6월(3조3683억원)이나 7월(2조8925억원)에 비해 증가폭도 커졌다. 5대 은행도 지난달 3조1686억원의 특례보금자리론을 신규 취급했다. HF는 특례보금자리론의 금리를 올리며 공급속도를 조절하는데 지난 7일부터 금리를 일반형은 0.25%포인트(p), 우대형은 0.2%p 인상했다.권 관계자는 단순히 가계부채 숫자보다는 GDP 성장률 대비 가계부채 증가율을 고려해서 조금 더 탄력적으로 조절이 돼야 할 것이라고 말했다. ]
[사학연금 나주 본사 사옥 외관 . =사학연금[서울경제] 사립학교교직원연금공단(이사장 송하중, 이하 사학연금)은 약 22조 원 규모의 기금 운용을 이끌어갈 자금운용관리단장(CIO)를 공개 채용한다고 8일 밝혔다.사학연금 측은 오는 25일까지 원서접수를 진행하고 10월 중 서류전형과 면접전형을 진행해 최종 임용할 계획이다.자금운용관리단장의 임기는 2년이며, 지원 자격 요건은 자금운용 분야의 학사 이상의 학위 소지자다. 여기에 자금운용 분야에서 15년 이상 경력을 갖춰야 하고 자금운용 분야 자격증도 소지해야 한다.사학연금은 국내채권, 국내주식, 해외채권, 해외주식, 대체투자 등 총 21조 5000억 원(2022년 말 기준)의 기금을 운용하고 있다.채용 공고에 대한 자세한 내용은 사학연금 홈페이지와 기획재정부 공공기관 채용정보시스템을 통해 확인할 수 있다.]
[BNK부산은행이 지역 문화 활성화를 위해 재즈와 클래식 등 무료 공연을 마련했다.지난 7일 BNK부산은행 본점 오션홀에서 열린 앙상블 콘서트Ⅱ’. 부산은행 부산은행은 지난 7일 본점 오션홀에서 부산마루국제음악제 조직위원회와 앙상블 콘서트Ⅱ’를 열었다고 8일 밝혔다.부산마루국제음악제 기간 중에 열리는 앙상블 콘서트Ⅱ는 지역 문화 활성화를 위해 무료 공연으로 마련됐다. 이날 공연에는 450여 명의 관객이 참석했다.일본에서 활동하는 트럼펫·호른·튜바 전문 연주자 12명으로 구성된 뮤직 시스템 재팬’ 팀이 재즈와 클래식 등 다양한 장르의 곡들을 선보였다.부산은행은 ▷청년작가 미술대전 ▷소극장 네이밍 지원사업 ▷지역 예술가에게 부산은행 갤러리 무료대관 등 다양한 메세나 활동을 펼치고 있다.부산은행 강석래 경영기획본부장은 지역 문화 활성화를 위해 이번 콘서트를 개최했다며 앞으로도 시민들이 공연을 즐길 수 있는 다채로운 문화 사업을 발굴하겠다고 말했다.]
[ 봉이 된 실손…무엇이 문제인가?우리나라에서 보험에 가입하지 않은 사람을 찾기란 쉽지 않다. 한 해 수입보험료만 봐도 250조원 규모로, 전 세계 7~8위권이다. 특히 실손보험은 가입자 수만 3500만명에 이르며 제2의 건강보험’으로 불린다. 돈이 몰리는 곳에 사기꾼도 몰린다지만 보험사기는 해도 너무한 정도다. 당국에 적발된 것만 1조원이고, 실제로는 상상을 초월하는 규모라는 말이 나온다.보험사기가 판칠 수 있는 배경에는 보험을 잘 아는 설계사는 물론이고 의료계, 브로커, 여기에 가입자들까지 공범이 돼 힘을 보태는 구조적 한계가 자리 잡고 있다. 꾼’들의 주 놀이터가 된 실손의료보험의 현주소를 짚고 보험사기를 위한 전방위적 노력이 절실한 시점이다.[헤럴드경제=서정은·강승연 ] 보험사기를 막기 위한 보험사기방지특별법 개정안 시행이 7부 능선을 넘었다. 골자는 처벌과 제재 강화다. 보험업 관련 종사자가 사기에 가담할 경우 최대 2분의 1까지, 보험사기 목적성이 드러날 경우에도 가중 처벌이 가능해진다. 꽁꽁 숨겨져 있던 사기 가담자 명단 공개나 당국의 조사권한도 세지는 만큼 엄벌주의에 대한 인식도 확대될 것으로 보인다.그렇지만 처벌 강화보다 중요한 게 더 있다. 보험사기방지특별법 개정안이 7년째 멈춰 있는 사이 사기행각은 교묘해졌기 때문이다. 개정안이 실효성 있게 작동하려면 누구나 사기범죄자가 될 수 있다’는 사회적 공감대가 이뤄져야 한다. 또한 베일에 가려진 가격정보 등을 투명하게 알 수 있도록 인프라도 수반돼야 한다는 지적이다.7년 만에 국회 문턱 넘어…솜방망이 처벌 벗고 제재·조사·처벌 강화국회 정무위원회는 지난 7월 4일 제1법안심사소위원회를 열어 보험사기방지특별법 개정안을 의결했다. 보험사기방지법 특별법의 주 내용을 보면 ▷보험사기 알선·권유 금지 ▷보험산업 관계자 가담 시 가중 처벌 및 명단 공개 ▷보험사기 목적 강력범 가중 처벌 ▷당국의 보험사기 근절 위한 관계기관 자료  요청권 도입 등이다. 정무위 전체회의와 법제사법위원회를 거쳐 본회의에서 최종 의결을 앞두고 있다.보험사기 처벌을 강화한 것이 가장 큰 변화다. 보험사기는 현재 10년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 적용받는데 이를 15년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금 등으로 처벌 수위가 한층 높아진다.미국의 경우 1994년에 연방보험사기방지법을 통해 보험사기를 중대범죄로 규정하고 징역형뿐 아니라 민사상 벌칙을 규정했다. 플로리다주는 사기성 보험금 청구는 규모와 관계없이 3배 정도의 벌금을 부과하며, 뉴저지주는 보험사기 최고 형량이 징역 20년에 이른다. 지금까지 해외에 비해 벌금이 낮긴 하지만 지난 2016년 보험사기방지법 제정 이후 7년 만의 성과임을 고려하면 의미 있는 움직임을 도출한 셈이다.보험사기를 적발하기 위해 위원회와 감독원 등 당국이 관계기관에 자료를 요청할 수 있는 권한도 부여했다. 감독원 보험사기대응단은 신용정보원 등을 통해 자료를 받아보려고 해도 민감정보라는 이유로 보건당국이나 의료계, 이해관계단체 등으로부터 번번이 막힐 수밖에 없었다며 어느 수준까지 어떤 근거로 요청할 수 있는지 등이 담길 경우 보험사기를 빠르게 파악해 추가 피해를 방지할 뿐 아니라 경찰 측에도 양질의 정보를 넘길 수 있을 것이라고 말했다.업계는 이번 개정안을 통해 보험료 절감 효과는 물론 실손보험 청구 절차를 간소화해 정당한 보험료를 선의의 가입자가 수취할 수 있을 것으로 본다. 국회 정무위원회 소속 윤창현 국민의힘 의원실이 감독원 등으로부터 지난해 손해보험사의 지급 보험금과 보험사기 발생률 등을 제출받아 분석한 결과, 보험사기액수가 10% 감소하면 6000억원가량의 보험금 누수를 막을 수 있을 것으로 보인다.[]비급여 가격 한눈에 체감돼야…보험에 대한 인식도 바뀌어야보험업계에서는 처벌, 제재 강화뿐 아니라 이를 막을 수 있는 더 본질적인 사회적 시스템 및 공감대가 형성돼야 한다고 말한다. 특히 실손보험의 경우 비급여 진료가 많은 만큼 이를 알 수 있는 병·의원에 대한 선택폭을 넓혀야 한다는 설명이다.현재 건강보험심사평가원에서는 비급여 진료비용 정보 공개제도를 운용하고 있지만 아직은 국민적 인지도가 부족한 실정이다. 그나마 공개된 정보마저 비급여 항목별로 공개돼 있어 한눈에 접근이 쉽지 않다. 의학용어로 된 비급여 명칭으로만 확인할 수 있다’는 점도 소비자접근성을 낮추는 요인으로 꼽힌다. 이에 지도앱 등 소비자들이 원하는 위치 기반의 가격 서비스를 하고, 의료비 총액에 대한 공개 서비스를 확대해 병원별로 한눈에 가격 비교가 체감되도록 해야 한다는 설명이다.보험업계는 관리 사각지대로 남아 있는 비급여진료비에 대한 가격 규제도 마련돼야 한다고 주장한다. 독일의 경우 연방 의료 규정에 따라 비급여 표준가격제도를 운용하고 있다. 비급여 치료재 구입 원가를 제출받아 가칭 참조가격 가이드라인’을 마련했는데 의료인이 의료행위의 질과 수행시간 등에 따라 가중치를 정해 수가가 적용되는 식이다. 소위 문제적 비급여’ 항목을 전액 본인 부담 형태로 급여화하는 방안도 검토할 필요가 있다는 의견도 나온다.보험업계 관계자는 가격 규제가 없으니 비급여 의료쇼핑 등의 공급이 늘어나고, 결국 불필요한 건강보험 재정 누수가 될 수밖에 없다며 과도한 자율권 남용을 막기 위해 합리적 수준의 비급여 가격 규제를 마련할 필요가 있다고 강조했다.[]당국과 보건당국 합동 조사 등 의료기관 실태조사 확대뿐 아니라 보험소비자들의 인식 개선을 할 수 있는 캠페인도 지속적으로 이뤄져야 한다는 지적이다. 과거 미국의 보험사기방지협회(CAIF)가 개인이 보험사기를 저지르는 이유를 조사한 바에 따르면 보험에 대한 이해 부족, 상품에 대한 불신 외에도 ▷모든 사람이 그렇게 하고 있다는 생각 ▷정부와 같이 보험회사는 돈이 많다는 믿음 ▷누구에게도 영향이나 피해를 주지 않는다는 판단 등이 배경으로 꼽혔다.금감원 관계자는 보험사기의 경우 피해자가 대형 보험사이기 때문에 큰 문제가 안 된다는 생각을 하는 경우가 많다며 보험료를 (부당하게) 타는 게 뭐가 문제냐고 생각할 수 있지만 결국 전체 선량한 계약자에게 피해를 주는 만큼 나도 언제든 보험사기범죄자가 될 수 있다’는 생각을 해야 한다고 강조했다.]
[목돈 마련엔 정기적금, 목돈 운용땐 정기예금생활비 등은 파킹통장 활용[이데일리 송주오 ] 하반기 신입사원 공채 시즌이 본격 개막한 가운데 사회초년생의 첫 재태크 방법으로 예·적금이 주목받고 있다.예·적금은 원리금이 보장되는 확정수익형 상품으로 사회초년생의 목돈 마련 등 자산관리에 기초가 될 수 있는 만큼, 활용 목적에 맞게 가입하는 것이 중요하다.국가공무원 5급 공채 및 외교관 후보자 선발 제1차 시험이 치러진 지난 3월 4일 서울 강남구의 한 시험장으로 수험생들이 들어가고 있다.(=인사혁신처)감독원은 목돈 마련이 목적이면 적립식 상품인 정기적금을, 마련한 목돈을 운용할 때는 거치식 상품인 정기예금에 가입하는 것을 추천한다. 정기예금 상품과 정기적금 상품의 총납입금액, 약정금리, 계약기간이 동일할 경우 정기적금의 실제 지급이자는 정기예금 보다 적다.3.5% 동일 금리 조건에 600만원으로 만기 1년 정기예금에 가입하면 세전 이자는 21만원이지만, 월 50만원으로 만기 1년 정기적금에 가입하면 세전 이자는 11만3750원으로 절반 수준에 불과하다.만기일까지 유지한 정기예금 상품은 예치된 모든 기간에 대한 약정금리를 적용해 계산한 이자를 지급하는 반면, 정기적금 상품은 각 저축금별 입금일로부터 만기(만기일 전날)까지의 기간에 대해 약정금리를 적용한 금액을 이자로 지급하기 때문이다.소비자포털 파인’에서는 은행·저축은행의 대표 예·적금 상품의 예치기간별 세전·세후 금리 등 핵심 정보를 하고 있으니 예적금 상품 가입 사전에 최적의 상품을 비교, 선별해 볼 수 있다.효율적인 지출관리를 위해서는 생활비, 여유자금 등 자금사용 목적에 맞춰 통장을 나눠 사용하면 좋다. 여유자금용 통장은 예비자금 등 일정 수준 이상의 잔고를 유지해야 하면서도 수시로 입출금을 해야 하는 특성상 파킹통장으로 가입하는 게 유리하다.파킹통장은 수시입출식이면서도 상대적으로 높은 금리를 하는 게 특징이다. 최근엔 수시입출식 보통예금 통장에 고금리 파킹통장을 연결, 편리하게 자금을 관리할 수 있는 상품도 출시되고 있다. 다만 파킹통장은 정기 예·적금 상품과 달리 계약 이후에 약정금리가 수시로 변동 가능하다는 점은 유의해야 한다.아울러 금감원은 특판 예·적금 가입 시에 우대금리 조건을 꼼꼼하게 확인해야 한다고 조언했다. 특판 예·적금 상품은 판매기간 또는 판매좌수를 한정해 판매가 이뤄지며 일반 예적금 상품에 비해 상대적으로 높은 우대금리를 하는 특징이 있다.하지만 우대금리 조건의 내용이 복잡하거나 조건 충족이 까다로운 경우 등도 있는 만큼, 우대조건 달성 가능성을 감안한 최종 예상금리를 다른 예·적금 상품의 금리와 충분히 비교한 이후 가입 여부를 사전에 신중히 판단할 필요가 있다.긴급자금이 필요할 때는 예·적금 담보대출 등을 고려해보는 것도 좋다. 일부 상품은 부분인출(긴급출금)시 중도에 인출하지 않은 금액에 대해서는 약정금리가 유지되는 서비스를 하고 있다. 또한 예·적금을 상당기간 동안 불입했거나 만기가 얼마 남지 않은 경우 상품을 중도에 해지하는 방안보다 예·적금 담보대출을 받는 방안이 더 유리할 수도 있다.]
[     서울중앙지검 범죄수익환수부가 8일 1천억원이 넘는 회삿돈을 횡령한 혐의로 BNK경남은행 투자부장 이 모(51) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다. 은 이씨의 은신처에서 압수한 가방 속 현금. 2023.9.8 [서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[이더리움 선물 ETF, 10월 출시 전망현물 ETF 승인 가능성은 희박이지영  = 최근 시장 키워드로 떠오른 가상자산 상장지수펀드(ETF)에 대한 관심이 뜨겁다. 특히 지난 6월 블랙록이 쏘아 올린 비트코인 ETF에 대한 열기는 최근 이더리움 ETF로까지 퍼지고 있다. 현재 거론 중인 가상자산 ETF 중 이더리움 선물 ETF가 가장 먼저 출시될 것으로 예상되면서다. 시장은 이더리움 선물 ETF 출시 시점을 오는 10월로 점치고 있다. 전망의 근거는 2년 앞서 출시된 비트코인 선물 ETF다. 지난 2021년 10월 미국에서 정식 출시된 비트코인 선물 ETF가 현재까지 성공적으로 거래되고 있기 때문이다. 이는 그만큼 시장이 성숙해졌음을 시사한다는 점에서 미국 증권거래위원회(SEC)의 불안을 잠재울 것으로 보인다.매튜 호건 비트와이즈 최고정보책임자(CIO)는 이더리움 선물 ETF가 비트코인 현물 ETF보다 먼저 승인될 것이라며 이미 지난 2년 동안 비트코인 선물 ETF가 성공적으로 거래됐다는 점에서 이더리움 선물 ETF에 대한 검토 역시 10월 초까지 마무리될 것이라고 내다봤다. 또 둘의 구성이 유사하다는 점에서 출시 이후 규제 방향 역시 비슷할 전망이다. 이더리움 선물 ETF 또한 비트코인 선물 ETF와 마찬가지로 시카고상품거래소(CME)에 상장된 선물 계약을 기초자산으로 삼는다. ETF 총자산의 일부는 CME에서 거래 중인 현금 기반 이더리움 선물 계약에 투자하며, 나머지 자산은 미 국채나 회사채와 같은 현금성 자산을 담는 구성이다.전 SEC 위원인 카를로 디 플로리오 ACA 그룹 글로벌 최고 서비스 책임자는 이더리움 선물 ETF는 SEC가 비트코인 선물 ETF의 편의를 줬던 것과 같은 길을 걷게 될 것이라며 (이더리움 선물 ETF가) 동일한 규제 편의로부터 이익을 얻게 될 가능성이 높다고 진단했다.이 가운데 이더리움 현물에 투자하는 ETF 신청도 처음으로 제기돼 주목된다. 아크인베스트먼트는 지난 6일 SEC에 아크 21셰어즈 이더리움 ETF 상장 신청서를 냈다.해당 ETF는 시카고상품거래소의 CF 이더리움-달러 기준금리 지수를 추종하도록 설계됐다. ETF 수익률이 이더리움 현물 가격에 영향을 받는 구성인 것이다.다만 이더리움 선물 ETF와 달리 승인 가능성은 희박하다. 아직 비트코인 현물 ETF 승인 시점도 불투명하기 때문이다. 시장 전문가들은 비트코인 연동 ETF가 승인되기 전까지 이더리움 연동 ETF 역시 승인되지 않을 것이라고 보고 있다. 대장주 비트코인에 대한 현물 투자가 안전하다는 것이 확인돼야 나머지 알트코인(비트코인을 제외한 대체 가상자산)에 대한 현물 투자 또한 풀릴 것이란 진단이다.한편 이더리움 선물 ETF 승인 가능성이 유력함에 따라 상승세에 대한 기대감도 제기된다. 코인 큰손으로 불리는 고래들은 이미 최근 하락장에서 이더리움을 대규모로 사들인 것으로 전해졌다. 통상 고래 매수세는 강세 신호로 해석될 수 있다．]
[최고 6% 고금리 만기예금 65.62%시중은행 금리 올리자 인상 고민고금리 조달비용 부담 커져 딜레마저축은행 정기예금 평균 금리가 지난 2월 이후 약 넉 달 만에 연 4%대로 상승했다. 이는 올해 초 저축은행이 예금 금리를 낮추면서 자금이 빠져나가자 금리 인상으로 자금을 조달하려는 것으로 보인다. 은 6일 서울시내 저축은행. [연합]저축은행업계가 보유한 정기예금 중 약 70조원 규모의 예금 만기가 1년 안에 돌아오는 것으로 파악됐다. 특히 이번에 만기가 도래하는 정기예금은 최고 6%의 고금리로 유치했던 자금들이어서 향후 금리 압박이 커질 전망이다. 무엇보다 올해 상반기 1000억원에 가까운 적자를 낸 저축은행들은 은행권과의 경쟁에서 우위를 점하려면 수신 금리를 올려야 하지만, 조달비용과 이익을 고려하면 예금 금리를 마냥 올리기도 어려운 상황 속에 고민에 빠졌다.8일 헤럴드경제가 79개 저축은행의 경영공시를 전수조사한 결과, 올해 상반기 말 기준 저축은행 정기예금 중 잔존기간이 1년 이내인 예금은 총 69조5462억원으로 나타났다.이는 저축은행 전체 정기예금(105조9831억원) 중 65.62%에 달하며 압도적으로 큰 비중을 차지하고 있다. 1년 초과~2년 이내 정기예금(12조854억원)의 비중은 11.40%, 2년 초과~3년 이내 예금(22조9361억원)의 비중은 21.64% 수준이며 3년 초과 예금(1조4155억원)은 1.34%에 불과하다.79개 저축은행 중 70곳은 1년 이내 정기예금이 전체 정기예금 중 절반 이상을 차지하고 있고, 비중이 90%를 넘는 곳도 30곳에 달한다. 센트럴저축은행과 대아저축은행의 경우 정기예금 잔액 전부가 1년 이내였고, 스타저축은행과 조흥저축은행도 정기예금 중 99%가 1년 이내 예금이었다.저축은행별로 보면 1년 안에 만기가 도래하는 예금 잔액이 1조원 이상인 곳은 총 22사로 집계됐다. 1년 이내 예금이 가장 많은 곳은 자산 순위 업계 2위인 OK저축은행으로 7조1405억원 규모다. 업계 1위 SBI저축은행은 5조7766억원으로 두 번째로 많았다. 이어 ▷한국투자저축은행(4조9776억원) ▷페퍼저축은행(3조2045억원) ▷웰컴저축은행(3조1197억원) ▷애큐온저축은행(2조6259억원) ▷신한저축은행(2조760억원) ▷KB저축은행(2조109억원) ▷다올저축은행(1조8904억원) ▷예가람저축은행(1조6384억원)의 순으로 나타났다.이 가운데 최근 은행권이 수신 금리를 높이면서 저축은행권도 금리 인상 압박을 받고 있다. 저축은행중앙회에 따르면 7일 현재 12개월 만기 정기예금 금리는 4.15%로 한 달 전 4.05%보다 0.10%포인트 상승했다.저축은행들은 지난해 하반기 수신 금리 경쟁 당시 최고 6%대 금리를 하며 예금을 대거 끌어들였다. 저축은행은 보통 시중은행보다 1%포인트 가량 높은 금리로 고객을 유인했지만 현재는 은행권에서도 4%대 예금이 등장해 금리 차이가 크지 않다. 지난해 유입된 예금의 만기 도래 후 고객을 재유치하려면 수신 금리를 올려야 하지만 고금리에 따른 조달비용 부담이 커 무작정 인상할 수도 없는 상황이다.감독원에 따르면 상반기 저축은행 이자비용은 2조6574억원으로 지난해 상반기 1조2066억원의 두 배 이상으로 늘어났다. 이자이익은 1년 전보다 5221억원 줄고, 대손충당금은 6292억원 늘면서 저축은행 순이익은 지난해 상반기 8956억원 흑자에서 올해 상반기 962억원 적자로 전환했다.때문에 저축은행업계는 예금 금리를 다소 올리더라도 지난해 하반기처럼 과열 경쟁을 벌이기보다는 단기 예금을 늘리는 등 전략적으로 접근할 것으로 보인다.저축은행업계 관계자는 저축은행 예금 금리는 시중은행 금리 수준에 달려 있다면서 1권 은행과 2권 저축은행의 대부분이 상당한 규모의 예금 만기 도래를 앞두고 있다. 은행들이 특판에 나서는 등 예금 금리를 조금씩 올릴 것으로 예상했다.다른 관계자는 현재 저축은행들은 금리를 큰 폭으로 올려 특판 상품을 내놓을 여력이 많지 않다며 경쟁을 펼칠 수 있는 환경이 아니다 보니 3개월, 6개월, 9개월 상품을 통해 만기를 분산시키는 등 선제적인 대응에 나서고 있다고 말했다.이 관계자는 높은 이자 비용도 올해 상반기 업권이 전반적으로 적자를 기록한 원인 중 하나라며 같은 실수를 반복하지 않기 위해 대응책을 여러 방향으로 고민하고 있다고 밝혔다.김현경·문혜현 ]
[회추위, 非은행장 내부출신 선택…리딩뱅크 신규 성장 동력 찾겠다장기간 CEO 맞아 그룹 비전 높은 이해도 갖춰…외풍도 감안했을 것양종희 KB 차기 회장 내정자. (KB ) 신병남  = KB지주(105560) 차기 회장에 양종희 부회장이 내정되면서 KB은 약 9년 만에 새 회장을 맞이하게 됐다. 업계에서는 KB 회장후보추천위원회(회추위)가 은행장을 거치지 않은 첫 내부 출신 회장을 통해 과감하게 비은행 강화 정책을 꾀하면서도 업무 연속성도 가져가는 묘수를 냈다고 평가했다.10일 권에 따르면 KB 회추위는 지난 8일 양 내정자를 차기 대표이사 회장 최종 후보로 선정했다. 사외이사 7명으로 구성된 회추위는 양 내정자와 허인 KB 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장 등 세 명을 심층 면접한 뒤 이같이 결정했다.권은 이번 회추위 결정이 다소 파격적이라는 반응이다. 양 내정자는 허인 부회장과 함께 유력한 회장 후보로 일찌감치 거론됐지만, 은행장 경력이 없다는 점에서 상대적 열세로 평가됐다. 그간 지주 회장 선임 공식은 은행장→회장이 자리했다.양 내정자는 2020년 윤 회장이 10년 만에 부활시킨 부회장직의 첫 주인공이다. 지난 2020년 회추위에서도 회장 후보에 오르는 등 윤 회장과는 선의의 경쟁자이자 오랜 기간 손발을 맞춰 온 궁합이 잘 맞는 사이로 알려져 있다.양 내정자는 그룹의 대표적인 전략·재무통으로 2015년 LIG손해보험 인수를 주도했고, KB손해보험 대표이사를 3연임 하며 5년간 KB손보가 안착할 수 있도록 조직을 잘 관리했다.단기성과가 아닌 내실 경영에 집중하면서 출범 4년 만에 손보업계 빅4 입지를 굳히는 등 KB의 균형 있는 비즈니스 포트폴리오를 갖추는 데 높은 기여를 했다는 평가다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보라며 KB손보 사장 및 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 설명했다.일각에서는 회추위가 경영 연속성을 지키는 데 양 내정자가 가장 적합하다고 판단했을 것이란 평가도 나온다. 양 부회장은 장기간 최고경영자(CEO)를 맡은 덕에 그룹의 비전 및 가치관에 대한 높은 이해도를 갖추고 있다는 것이다.이미 리딩뱅크인 KB국민은행을 보유한 상황에서 KB이 새로운 성장 동력을 확보하기 위해서는 비은행 경쟁력 강화가 필수적이다. 윤 회장이 최근 일본 최대 보험그룹 솜포홀딩스와의 협력을 강화하고 나선 점도 이 같은 배경에서다.국내 최대 그룹이라는 점에서 관이라는 외풍을 고려하지 않을 수 없었다는 시각도 있다. 상대적으로 중립적인 인사가 선호됐을 것이란 설명이다.권 한 관계자는 은행업은 규제 산업이기에 정권과 밀접할 수밖에 없다며 리딩의 경영 연속성이라는 측면에서 비은행 출신이 상대적으로 대외 리스크가 적다고 회추위가 판단했을 수 있다고 말했다.]
[흑자폭 22.9억달러 감소했지만 전년 동월 수준 상회국제유가 오름세 지속되면 경상수지 흑자 제약 가능성하반기 상저하고 전망 엇갈려…미·중 유가 수요 주목[연합][헤럴드경제=문혜현·김현경 ] 연초 대규모 적자를 기록하던 경상수지가 3개월 연속 흑자를 기록했지만, 경제 상황을 낙관하기란 어렵다. 수출보다 수입이 더 크게 줄면서 나타난 불황형 흑자’인 데다가, 해외 여행 급증으로 서비스 수지마저 악화되고 있다. 흑자 폭도 감소하면서 올 들어 7월까지 경상수지 누적 흑자 규모는 1년 전 같은 기간의 4분의 1 수준이다. 소비자물가가 다시 오르는 가운데 국제유가마저 상승 움직임을 보이고 있어 불확실성은 더욱 커지고 있다.국제유가 가파른 상승…지속되면 상품수지 제약8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)’에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 5월 이후 3개월 연속 흑자지만 6월(58억7000만달러)보다 흑자 폭은 22억9000만달러 크게 줄었다.항목별로 보면 상품수지는 42억8000만달러 흑자로 4월 이후 4개월 연속 흑자를 이어갔다. 하지만 수출보다 수입이 더 크게 줄어든 데 따른 것으로, 수출 개선은 요원하다. 수출은 11개월 연속 축소되고 있다. 7월 수출은 504억3000만달러로 1년 전보다 87억9000만달러(-14.8%)나 줄었다.다만 수입(461억5000만달러)이 1년 전보다 135억9000만달러(-22.7%)로 감소해 수출보다 더 크게 위축되면서 상품수지 적자를 막아냈다.서비스수지 역시 15개월 연속 적자를 보이며 1년 전보다 악화돼, 25억3000만달러 적자를 기록했다. 본원소득수지의 경우 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 기록했으나 전월(48억5000만달러)보다 흑자 규모는 줄었다.한은은 하반기 수출이 회복세를 보일 것으로 전망하고 있다. 관건은 국제유가의 흐름이다. 최근 국제유가는 급등한 뒤 잠시 조정에 들어간 모습이나, 시장은 원유 공급 제약과 미국·중국의 수요 상황 변화를 주시하고 있다. 골드만삭스는 유가 강세장이 펼쳐질 경우 브렌트유 가격이 내년 연말에 배럴당 107달러까지 오를 가능성이 있다고 전망하기도 했다.이동원 한은 통계부장은 유가 상승이 향후 지속될 경우 경상수지 흑자를 제약하는 요인으로 작용할 수 있다면서 7월부터 최근까지 평균 국제 유가는 84억달러 내외로, 지금까지는 상품수지에 국제유가 상승이 미치는 영향은 제한적이라고 말씀드릴 수 있지만 국제유가가 오르면 원유 수입액이 증가해 상품수지를 줄이는 요인이 될 것이라고 진단했다.그는 (유가 상승이) 수입만 늘리는 요인은 아니다. 석유화학 제품 같은 경우 국제유가가 올라가면 정제 마진이 상승해 수출 가격을 높이기도 한다면서도 적어도 상품수지 전체 관점에서 봤을 때는 국제유가가 상승하면 분명히 상품수지를 제약하게 된다고 말했다.본원소득 수지 흑자 폭이 줄어든 것과 관련해선 상반기 배당 규모가 워낙 컸었기 때문에 하반기 배당수익 규모가 줄어들 순 있을 것 같다며 우리 기업의 해외 유보 소득 규모가 크고, IT기업 같은 경우도 연말 갈수록 해외 수익이 완화될 것으로 보여 해외 자회사의 배당 여력은 충분하다고 말씀드릴 수 있다고 했다.[연합]하반기 유가 불확실성에 경상수지 0vs전망치 달성엇갈려한은은 하반기 경상수지 256억달러 흑자와 연간 240억달러 흑자를 전망한 바 있다. 전망치를 달성하려면 8월부터 12월까지 각각 220억2000만달러, 179억9000만달러 흑자를 내야 한다.이를 위해선 우리 경제 주축인 수출 성장에 따른 상품수지 증가세가 나타나야 하지만, 최근 국제유가가 가파르게 오르고 중국 경기 회복 속도가 둔화되는 등 불안 요인이 크다. 전문가들의 하반기 전망 역시 엇갈리고 있다.김상봉 한성대 경제학과 교수는 국제유가가 최근 배럴당 100달러 가까이 올라가기도 했다. 굉장히 빠른 속도라며 고유가는 생산자물가에 영향을 미치고 경상수지를 악화시킬 가능성이 높다. 올해 경상수지가 0이 될지, 마이너스(-)가 될지 모르는 상황이라고 진단했다.김 교수는 경상수지가 마이너스를 기록할 경우 올해 성장률은 1.3% 정도로 나타날 것이고, 0이 되면 한은 전망대로 1.4%가 될 것이라며 2% 성장을 제대로 이어가지 못하고 있어 일본의 90년대와 비슷하다고 평가했다.반면 연말 미국의 경기 하강과 중국 침체에 따른 원유 수요 감소가 나타날 것이란 전망도 나왔다. 김영익 서강대 경제학부 교수는 4분기가 되면 통관 기준 무역수지 흑자도 더 커질 것이고, 최근 본원소득수지도 계속 흑자이기 때문에 경상수지 240억달러 달성은 가능하다고 본다면서 국제유가는 미국의 경제상황 및 중국의 성장률을 감안했을 때 수요적 측면에서 제약되면서 큰 폭으로 오르지 않을 것이라고 말했다.한편 7일(현지시간) 뉴욕상업거래소에서 10월 인도분 미 서부텍사스산원유(WTI) 선물 종가는 배럴당 86.87달러로 전날보다 0.67달러(-0.8%) 떨어졌다. 지난 9거래일 연속 상승 후 10거래일만 하락이다. 런던 ICE선물거래소에서 11월물 브렌트유 선물 종가는 배럴당 89.92달러로 전장 대비 0.68달러(-0.8%) 하락했다. 브렌트유는 7거래일 연속 상승세를 이어가며 전날 배럴당 90달러대 위로 올라섰다가 이날 하락으로 다시 배럴당 80달러대로 떨어졌다.]
[연구원 보고서…부동산·운수업·건설업 부실 확대저축은행, 은행보다 자본확충 필요성 높아은행 기업대출(CG)[연합TV ]     민선희  = 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어난 것으로 나타났다.    이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에서 이같이 밝혔다.    이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5천여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.    그 결과 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1천719조원에서 지난해 2천719조원으로 연평균 12% 증가했다.    반면 부실기업 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘어 증가 속도가 더 빨랐다.    최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.    업종별로는 부동산업, 운수업, 건설업의 부실이 큰 것으로 조사됐다.업종별 부채 규모, 부실 비율[한국연구원 . 재판매 및 DB 금지]    이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다.    그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다.    지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다.    이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 밝혔다. 국내은행, 저축은행 대출포트폴리오 신용위험한국연구원 . 재판매 및 DB 금지]    ssun@yna.co.kr]
[이지영  = 티라유텍이 성균관대학교 산학협력단과 함께 어텐션 메커니즘 기반의 미래 수요 예측 데이터 생성방법 및 장치 특허 개발을 완료했다고 8일 밝혔다.티라유텍이 취득한 어텐션 메커니즘 기반의 미래 수요 예측 데이터 생성방법 및 장치 특허는 제조 현장에서 발생하는 제품의 미래 수요 예측의 정확성을 극대화하는 것이 핵심이다. 지속적, 연속적 수요 데이터를 통한 패턴 추출뿐만이 아니라 비정기적 수요 데이터를 AI의 순환신경망 학습(딥러닝)을 통해 개별 제품에 대한 개별 미래 수요예측 데이터를 한다.과거 소품종 대량생산 체제에서의 수요예측은 지속적, 연속적인 수요 데이터를 통해 특정 패턴 추출해 예측 가능했다. 그러나 현대 제조업의 특성상 한정 돼있는 생산라인과 다품종 소량생산 체제에서 발생하는 간헐적 수요까지 포함해 예측하기 어렵다는 한계가 있었다.회사 측은 이번 특허로 비정기적, 간헐적 수요 데이터까지 포함한 AI 기반 수요예측이 가능해지면서 중소∙중견 제조기업의 재고 부담 완화, 고객 납기 준수 등 경영전략을 효과적으로 수립하는데 도움을 줄 수 있을 것이라고 설명했다.]
[네이버페이, 中 3대 간편결제 업체 중 두곳 손잡아카카오페이도 결제가능국가 확대 지속오프라인·해외로 새 먹거리 점찍은 페이업계네이버페이가 중국 유니온페이의 손잡고 새로운 결제망을 구축하며 본격 해외 공략을 예고했다. 카카오페이, 토스페이도 해외 결제시장에 앞다퉈 진출하고 있다. 해외로 떠나는 한국 여행객과 한국을 찾는 해외 여행객 모두를 공략하려는 페이전쟁이 해외에서도 벌어지는 모양새다.8일 업계에 따르면 네이버페이는 중국과 일본 전역 내 유니온페이 오프라인 가맹점에서 네이버페이 애플리케이션(앱)을 이용한 QR 현장결제 서비스를 시작했다. 그동안 쌓은 네이버페이 포인트나 충전한 네이버페이 머니를 이용해 중국과 일본의 유니온페이 가맹점에서 별도 환전 없이 결제가 가능해진 것이다. 국내에서 유니온페이와 결제 연동을 시작한 간편결제 업체는 네이버페이가 처음이다.네이버페이는 유니온페이와의 제휴를 위해 기존 라인페이와의 결제 연동을 이달 초 종료했다. 일본 내 인지도가 높은 라인페이와의 제휴를 종료하면서까지 유니온페이와 손잡았다. 유니온페이도 일본 내 가맹점 61만여곳을 확보한 데다 규모가 더 큰 중국 시장을 확실히 공략할 수 있다는 판단을 내린 것으로 보인다. 또 네이버페이는 알리페이플러스와도 간편결제 연동 작업을 진행 중이다. 중국 3대 간편결제 업체인 알리페이, 유니온페이, 위챗페이 중 2곳과 국내 최초로 손잡은 것이다. 알리페이플러스와 유니온페이의 중국 내 가맹점은 5900만개(중복 포함)에 이른다. 중국 전역에서 네이버페이로 현장 결제가 가능해진 셈이다.카카오페이도 해외결제 제휴 확대에 힘쓰는 것은 매한가지다. 지난달 말 태국 최대 유통기업 센트럴리테일과 손잡고 현지 결제 서비스를 개시했다. 센트럴리테일 계열 백화점, 쇼핑센터, 약국 등에서 카카오페이 결제가 가능해졌다. 3분기에는 동남아시아 최대 승차공유서비스 그랩과도 결제 연동을 진행할 예정이다. 2019년 일본에서 국내 기업 최초로 해외 간편결제 서비스를 시작한 이후 중국 알리페이플러스, 싱가포르, 프랑스, 이탈리아 등 약 20개국에서 해외결제 서비스를  중이다.쓱페이를 인수하며 오프라인 간편결제 시장에 뛰어든 토스도 해외 결제 가능 국가를 늘리고 있다. 하나은행 해외간편결제서비스 자회사인 GLN과 제휴하면서 태국, 싱가포르, 대만, 라오스 등 동남아시아 국가에서 토스페이로 결제가 가능해졌다.이처럼 간편결제 업체들이 해외 오프라인 결제에 힘을 쏟는 것은 성장 가능성을 봤기 때문이다. 이미 국내 온라인 결제는 포화 상태에 이른 만큼 새로운 성장 동력으로 오프라인과 해외 결제를 꼽은 것이다. 숫자로도 가능성은 증명됐다. 네이버페이의 경우 올해 2분기 오프라인 결제액은 전년 동기 대비 2배 수준인 1조4000억원으로 불어났다. 카카오페이의 해외결제 거래액은 전년 동기 대비 1.8배 증가했고, 오프라인 결제액도 같은 기간 31% 증가했다. 온라인 거래액 증가율 12%를 훌쩍 웃도는 성장세다. 간편결제업계 관계자는 코로나19 상황을 지나면서 오프라인에서도 간편결제 사용이 활발해지고 있다라며 국내를 찾는 해외 여행객도, 해외를 찾는 국내 여행객도 모두 공략한다면 온라인 결제에서 보여준 성장을 또다시 달성할 수 있다는 판단을 내린 것으로 보인다라고 설명했다.]
[불황형 상품수지에 여행수지 적자 지속…배당소득↓1~7월 경상수지 60.1억달러…작년의 4분의 1토막(자료) /1 김혜지  = 7월 경상수지가 3개월 연속 흑자를 이어갔으나 흑자 폭은 한 달 전보다 축소됐다.1~7월 경상수지는 지난해 같은 기간의 4분의 1토막 수준으로 떨어졌다.한국은행이 8일 발표한 국제수지 통계에 따르면 지난 7월 경상수지는 35억8000억달러로 잠정 집계됐다.흑자 폭이 전월인 6월(58.7억달러) 대비 22억9000만달러(-39.0%) 축소됐다.이에 따라 1~7월 누적 경상수지는 60억1000만달러로 계산됐다. 1년 전(265.7억달러)과 비교해 200억달러 넘게 급감하면서 4분의 1 수준으로 떨어졌다.경상수지는 한 국가가 상품과 서비스 등의 대외 거래로 올린 수익을 뜻한다.우리나라 경상수지는 올해 1월(-42.1억달러) 역대 최대 규모 적자를 낸 뒤 2월(-5.2억달러) 2개월 연속 적자를 이어갔으나 3월(1.6억달러)에는 소폭 흑자로 돌아섰다. 그러다 4월(-7.9억달러) 적자로 떨어진 이후 5월(19.3억달러)과 6월에는 흑자 흐름을 보였다.이번까지 3개월 연속 흑자를 이어간 것이다.7월 경상수지는 수출보다 수입이 더 많이 줄어든 불황형 상품수지 양상을 이어간 가운데 여행수지를 중심으로 서비스수지 적자가 지속되고 본원소득수지가 감소하면서 전체 흑자 폭이 축소됐다.상품수지는 42억8000만달러로 4개월 연속 흑자를 기록했다. 전월(39.8억달러)보다 흑자 규모가 늘었다.이는 수출이 504억3000만달러로 전월(541.4억달러) 대비 감소했지만 수입이 461억5000만달러로 전월(501.5억달러)에 비해 더 많이 감소했기 때문이었다.1년 전과 비교해도 수입(-22.7%)이 수출(-14.8%)보다 더욱 크게 줄었기에 불황형 흑자 지적이 계속될 것으로 보인다.한은 관계자는 수출은 승용차가 호조를 지속했으나 석유제품, 반도체, 화공품 등을 중심으로 11개월 연속 전년동월대비 감소했다며 수입의 경우 원자재, 자본재, 소비재 수입이 모두 줄어 5개월 연속 전년동월대비 감소했다고 말했다.서비스수지는 25억3000만달러 적자를 나타냈다. 적자 규모가 전월(-26.1억달러) 수준을 이어갔다.여행수지는 14억3000만달러 적자를 쓰면서 전월(-12.8억달러)의 적자 폭을 뛰어넘었다.본원소득수지는 29억2000만달러 흑자로, 해외배당이 많이 들어오고 국내 배당지급은 줄었던 전월(48.5억달러)에 비해 흑자 폭이 크게 축소됐다.]
[하나은행 외환사업부 직원이 지난 7일 서울시 중구 하나은행 본점에서 열린 수출입 아카데미에서 수출입 기업 임직원을 대상으로 강의를 진행하고 있다. 하나은행   [파이낸셜] 하나은행은 영업점을 통해 사전 신청한 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미를 개최했다고 8일 밝혔다.   지난 2007년 시작한 하나은행 수출입 아카데미는 거래기업 실무자 및 임원들에게 수출입 업무 이론과 환리스크 관리 등 다양한 수출입 업무 관련 노하우를 하는 연수 프로그램이다. 올해는 지난 8월부터 부산을 시작으로 광주, 천안을 거쳐 9월에는 서울 등 4개 도시에서 현장 개최했다.   이번 아카데미는 133여개 기업 실무자 240명을 대상으로 진행했으며, 사전에 궁금한 사항들을 접수 받아 현장에서 궁금증을 바로 해소해 주는 등 실무 위주의 강좌로 참석자들의 강의 만족도를 높혔다.   특히, 하나은행 소속 수출입 전문 강사는 물론 외부 초빙 관세사가 주요 연사로 참여해 △결제방식별 수출입 이해 △Incoterms 2020 △수출입 통관실무 △수출입관련 외환거래 △환리스크 관리 및 FX시장의 이해 등으로 수출입 업무 관련 필수 이론 및 사례 위주로 교육 과정을 편성했다.   하나은행 외환사업본부 관계자는 하나은행 수출입 아카데미는 전 과정이 수준 높은 강의로 구성되어 기업 경쟁력 및 실무자의 업무능력 강화에 큰 기여를 해왔다며 향후에도 참석자들의 접근성을 높이고, 더 많은 수출입 기업들에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 교육과 서비스 등을 지속적으로 강화해 나갈 것이라고 말했다.   한편, 전세계 25개 지역에 글로벌  네트워크를 보유하고 있는 하나은행은 은행 방문 없는 비대면 수출입 플랫폼 Trade EZ, 수입 인수지원 Usance 송금 서비스 출시 등을 통해 대한민국 수출입 기업의 경쟁력 향상에 기여하고 있다. #환리스크 #하나은행 #아카데미 #외환 #수출입  ]
[인천 청라 하나글로벌캠퍼스. 하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 밝혔다. 이번 행사에 참석한 이은형 하나그룹 부회장( 둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 하나’를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다./=하나그룹하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는  All Connected in Hana Global이라는 캐치프레이즈를 걸고 진행됐다. 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.하나은 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌다. 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.아울러 하나은 올해 9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 해외 현지직원이 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓으면서 각 개인의 직무 적정성을 강화하고 국내 직원들과 적극적인 소통을 할 예정이다.이은형 하나그룹 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화의 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀(One Team)을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 말했다.]
[이복현 감독원장이 지난해 10월 서울 종로구 우리은행 종로4가 센터 소상공인·자영업자 새출발기금 전담창구를 방문한 모습./=장동규  한국자산관리공사(캠코)는 소상공인·자영업자 전용 채무조정제도인 새출발기금의 지난 8월말 기준 채무조정 신청자가 3만5803명, 채무액은 5조5536억원으로 집계됐다고 8일 밝혔다.새출발기금이 채권을 매입해 직접 채무조정하는 매입형 채무조정은 8월말 기준 1만537명이 약정을 체결해 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무원금은 7703억원으로 평균 원금 감면율은 약 70%로 나타났다.원금 감면 없이 금리와 상환 기간을 조정해주는 중개형 채무조정을 통해서는 8월말 기준 9630명의 채무조정이 확정됐다. 이들의 채무액은 총 6209억원으로 평균 이자율 감면폭은 약 4.5%포인트로 나타났다.지난해 10월 공식 출범한 새출발기금은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기로 피해를 입은 개인사업자와 소상공인을 지원하기 위해 만들어진 30조원 규모의 채무조정 프로그램이다.3개월 이상 장기연체에 빠진 부실차주와 폐업자 및 6개월 이상 휴업자, 만기연장·상환유예 이용차주로서 추가 만기연장이 어려운 차주, 신용평점 하위차주 등의 부실우려차주가 대상이다.표=캠코 ]
[조은주(왼쪽 네번째부터) NH농협은행 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인이 기념촬영을 하고 있다.[NH농협은행 ][헤럴드경제=홍승희 ] NH농협은행 서울본부는 7일 오세훈 서울특별시장을 초청해 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향’ 관련 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.이날 강연에는 이석용 NH농협은행장 등 범농협 임직원 200여 명이 참석했다. 강연자로 나선 오세훈 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 재미있는(Fun한) 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5도시로 끌어올리겠다고 말했다.이석용 은행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시’서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞추어 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[2023년 7월 경상수지 35.8억달러 흑자3개월 연속 흑자.. 1년전 대비 흑자폭 확대한은 상저하고 유지했지만국제유가 상승에 상품수지 제약 가능성연말까지 상승세 지속되면 상품수지 제약 올해 7월 경상수지가 35억8000만 달러 흑자를 기록하며 석달 연속 플러스 행진을 이어갔다. 상품수지는 넉달 연속 흑자를 기록했지만, 수입 감소폭이 수출보다 더 크게 줄어든 불황형 흑자를 보였고, 서비스수지는 15개월 연속 적자를 이어갔다. 그래픽=뉴시스.[파이낸셜] 올해 7월 우리나라 경상수지가 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 지난 5월 이후 3개월 연속 흑자로, 1년전(17억달러 흑자)에 비해 흑자폭이 늘었다. 한국은행은 올해 2월부터 경상수지가 개선되고 있다며 상저하고(하반기 반등) 전망을 재확인했다. 하지만 최근 국제유가가 10개월래 최고치를 기록하는 등 가파르게 오르고 있는 게 새로운 변수다. 국제유가가 오르면 수입가격이 올라 상품수지 흑자를 제약할 수 있기 때문이다.   한국은행은 지금까지는 국제유가 상승세가 상품수지를 크게 제약하는 수준이 아니라며 올해 하반기 경상수지 흑자 기조가 이어질 것이라고 내다봤다.   8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지 잠정 통계에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 서비스수지가 25억3000만달러 적자를 보였지만 상품수지와 본원소득수지가 각각 42억8000만달러, 29억2000만달러 흑자를 나타냈기 때문이다.   상품수지는 42억8000만달러 흑자로 4개월 연속 흑자를 기록했다. 수출이 전년동월대비 87억9000만달러(14.8%) 감소한 와중에 수입이 135억9000만달러(22.7%) 줄었다. 수입이 수출보다 더 큰 폭으로 감소해 나타난 불황형 흑자다. 이동원 한국은행 경제통계국 통계부장은 수출은 승용차가 호조를 지속했지만 석유제품, 반도체, 화공품 등이 감소했다며 수입은 에너지수입가격 하락 영향으로 원자재가 큰 폭 감소한 가운데 자본재와 소비재도 줄면서 전년동월대비 감소했다고 설명했다. 수출은 전년동월대비 11개월 연속, 수입은 5개월 연속 줄었다.   서비스수지는 25억3000만달러 적자로 전월(-26억1000만달러)대비 적자폭이 줄었다. 휴가철 해외여행 증가 등으로 여행수지가 적자폭을 키웠지만, 운송 등 다른 서비스수지가 개선됐기 때문이다. 여행수지는 14억3000만달러 적자로 7월 여름 휴가철을 맞아 입국자 수에 비해 출국자 수가 늘어 적자폭이 확대됐다.   운송수지는 수입물량이 수출물량보다 더 크게 줄면서 흑자폭이 소폭 확대됐다.   올해 상반기 경상수지를 견인해왔던 본원소득수지는 29억2000만달러 흑자를 냈다. 지난 6월(48억5000만달러)에 비해 흑자폭이 크게 축소됐다. 배당소득수지가 6월 42억3000만달러에서 7월 25억6000만달러로 흑자폭이 축소된 데 따른 것이다. 배당소득은 지난 1월 개정 법인세법 시행 영향으로 국내기업 해외 자회사에서 들어오는 배당금이 늘었다. 올해 7월까지 누적 흑자가 184억6000만달러 수준이다. 7월 이전소득수지는 11억달러 적자를 시현했다.    이와 관련 한국은행은 △경상수지 지난 5월 이후 3개월 연속 흑자를 낸 점 △7월 경상수지가 올해 들어 처음으로 전년동월 수준을 상회한 점에 주목했다.   이동원 부장은 서비스수지가 적자를 나타내고 있지만 상품과 본원소득수지를 중심으로 3개월 연속 흑자를 지속했다며 3개월 연속 흑자를 지속한 건 지난해 5~7월 이후 1년 만에 처음이라고 설명했다.   또 이 부장은 7월 경상수지 흑자 규모가 전년동월 수준을 넘어섰다. 작년 7월 경상수지가 17억달러 흑자, 올해 35억8000만달러 흑자를 기록했으니 작년 7월보다 18억8000만달러 늘어난 것이라고 했다. 작년 8월부터 올해 1월까지 경상수지의 전월대비 증감누적액이 -59억1000만달러였는데 올해 2월부터 개선됐다는 것이다. 실제 올해 2월부터 7월까지 누적액은 +77억9000만달러다.   이 부장은 작년 8월 이후 누적 금액이 +18억8000만달러가 된 것이라며 올해 1월 큰 폭의 적자를 나타낸 후 2월부터 개선 흐름을 보이면서 7월에 와서 경상수지가 전년동월 수준을 상회한 것이라고 했다. 하반기가 시작되는 7월 경상수지 흑자 기조가 지속되는 게 분명해졌다는 의미다.   이 부장은 여러 경제전망기관이 그림을 그리고 있다. 경상수지의 경우 상반기 흑자 규모가 작고 하반기에 큰 폭 늘어나는 상저하고 모습을 예상하고 있는데, 이런 모습을 뒷받침하고 있는 것이라고 해석했다. 다만 이 부장은 최근에 국제유가 상승이 가파르게 오르고 있는데 이런 흐름이 향후 지속된다면 경상수지 흑자를 제약하는 요인으로 작용할 수 있다며 국제유가 오름세를 변수로 꼽았다.    다음은 한국은행 7월 국제수지  간담회 일문일답.   ―수입이 수출보다 더 크게 줄어들어서 나타난 불황형 흑자라고 보인다. 7월 경상수지 흑자폭이 전년동월수준을 넘었다는 수준에 의미를 부여하지만 불황형 흑자가 더 크게 다가온다. 이런 흐름이 언제까지 이어질 것으로 예상하나.   ▶이동원 부장 상품수지에 한정해서 말하는 것 같다. 일단 7월에는 통관수출을 보면 수출 증가율 회복세가 주춤한 모습을 보였다. 하지만 8, 9월에는 감소세가 많이 줄어들 것 같고 4·4분기가 되면 수출 증가율이 플러스(+) 전환될 것으로 보고 있다. 이렇게 되면 불황형 흑자가 더 이상 큰 의미가 없지 않을까 싶다. 수출이 부진했기 때문에 경제가 좋다고 말씀 드릴 수는 없는 상황이다. 하지만 경기가 둔화되고 있다가 회복되는 상황이지 지금 불황에 빠진 것은 아니다. 4·4분기 수출이 플러스 전환되면 여기(불황형 흑자)에 대한 생각이 달라지지 않을까 싶다.    ―조사국은 본원소득수지가 하반기에 더 줄어드는 것으로 전망하고 있다. 본원소득수지가 점차 감소세를 이어갈 것으로 보는가.   ▶이동원 부장 본원소득수지는 사실 상반기에 워낙 배당수입 규모가 컸기 때문에 상반기에 비해서는 하반기에 배당수입 들어오는 규모가 줄어들 수는 있을 것 같다. 하지만 여전히 저희가 모니터링을 하고 조사해보면 기업들의 해외 유보 소득규모가 여전히 크다. 특히 IT기업의 경우 하반기로, 연말로 갈수록 해외 실적 부진이 완화될 것으로 보인다. 여전히 우리나라 기업의 주요 해외 자회사의 배당여력은 아직까지 충분하다.    ―국제유가 상승이 경상수지 흑자를 제약하는 요인이 될 수 있다고 했다. 하지만 조사국은 8월 경제전망에서 연간 경상수지 흑자폭을 270억달러로 30억달러 상향 조정했다. 여기에는 국제유가 급등 요인이 반영이 안 된 것인가. 국제유가가 경상수지에 구체적으로 어떤 영향을 미치나.  ▶이동원 부장 사실 국제유가 상승이 우리경제에 미치는 영향은 워낙 다양하다. 예를 들어 원유가격이 올라서 항공운임이 늘어나면 해외여행도 제약을 받을 수 있다. 현재 저희가 분명히 말할 수 있는 건 국제유가가 상승하면 원유 관련 수입액이 증가한다. 그러면 경상수지, 특히 상품수지를 제약하는 요인으로 작용하는 건 분명하다. 수입만 늘리는 요인인 것은 아니다. 예를 들어 수출에도 긍정적 영향을 줄 수 있다. 석유, 화학제품의 경우 국제유가가 오르면 정제마진이 올라가서 수출가격을 높이는 요인으로 작용하기도 한다. 다만 상품수지 전체 관점에서 봤을때는 국제유가가 상승하면 상품수지를 줄이는 요인으로 작용하는 것은 분명할 것 같다. 방금 8월 전망 얘기를 주셨는데, 7월 1일부터 9월 5일까지 하반기 평균 국제유가를 계산해봤더니 84달러 내외다. WTI(서부텍사스유)냐 두바이유냐에 따라 차이는 있지만, 8월 경제전망 전제치인 84달러 수준이다. 그래서 지금까지는 상품수지에 국제유가 상승이 미치는 영향이 제한적이라고 할 수 있다. 최근 국제유가 상승세가 가파른데 이 부분이 계속 지속된다고 하면, 9월 중순부터 12월말까지 상승세가 이어진다고 하면 분명히 상품수지를 줄이는 요인으로 작용할 것이다.    ―8월부터 중국인 단체 관광객이 허용됐다. 지금까지 입국자수에 가시적인 증가세가 나타나고 있나.  ▶이동원 부장 아직 8월 관광객 입국자수가 나오지는 않았다. 모니터링한 결과 7월보다 확실히 늘어났다. 중국 정부가 우리나라에 대한 단체 비자 발급을 8월 10일에 재개했다. 그럼에도 불구하고 늘어난 건 확인할 수 있었다. 정확한 숫자는 다음달에 말씀드릴 수 있을 것 같다. 결정적인 순간은 중국 최대 연휴 국경절이다. 국경절이 9월 29일부터 10월 6일 사이인데, 그때를 기점으로 많이 확대되지 않을까 생각하고 있다. #경상수지 #국제유가 #상품수지 #계정 #불황형흑자  ]
[농협은행(행장 이석용·왼쪽 여섯 번째) 서울본부는 지난 7일 오세훈 서울특별시장(네번째)을 초청해 동행·매력특별시 서울’을 주제로 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다.오 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 펀(fun)한 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5’ 도시로 끌어올리겠다고 말했다.이 행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시’ 서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[ KB그룹이 8일 윤종규 회장의 뒤를 이을 차기 회장 후보를 결정한다. 허인·양종희 KB 부회장과 김병호 베트남HD은행 회장 등 3명으로 2차 숏리스트(최종 후보군)가 좁혀진 가운데 현직 부회장 2명의 치열한 경쟁이 예고됐다. 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 3명의 차기 회장 후보를 대상으로 심층 인터뷰를 실시하고 투표를 거쳐 최종 후보자 1인을 확정한다.최종 후보자는 이사회 추천 절차를 거쳐 오는 11월20일 열리는 주총에서 향후 3년간 KB을 이끌 신임 회장 자리에 오른다. 권에선 내부 출신 두 부회장을 차기 회장 후보로 꼽는 분위기다. 허인 부회장은 KB의 핵심 계열사인 KB국민은행장을 지냈다. 지난 2017년 11월 당시 부행장 가운데 가장 젊은 나이로 KB국민은행장으로 발탁됐다. KB국민은행 설립 이래 사상 처음으로 3연임에 성공했다. 경남 진주 출생, 대구고를 졸업한 허 부회장은 대표 TK인사로 꼽힌다. 서울대 법학과 80학번으로 같은 과 79학번인 윤석열 대통령의 1년 후배이기도 하다.양종희 부회장은 재무통이다. 윤 회장이 3연임을 확정한 후 부회장직을 부활할 때 가장 먼저 부회장으로 꼽은 인물이다.양 부회장은 2014년 상무로 승진하면서 LIG손해보험 인수전에 참여했고 KB의 성공적인 인수합병(M&A)을 기록하는 데 일등공신 역할을 했다. 양 부회장은 5년간 대표이사로 KB손해보험을 이끌었고 손보업계 빅4 입지를 공고히 했다. 외부출신 김병호 회장은 1961년생으로 2015년 하나은행장과 하나그룹 부회장을 지냈다. 2020년부터 국제공사(IFC) 한국사무소 고문을 지냈고 지난해 4월부터 호치민시개발(HD)은행 회장을 역임하고 있다.그는 2020년 윤 회장 3연임 때 회장 후보에 포함됐으며 같은 해 말 은행연합회장 선임 때도 유력한 후보로 거론됐다. 권에서는 큰 이변 없이 내부 출신 후보가 차기 회장 자리에 오를 것으로 보고 있다. 올해 들어 회장이 바뀐 다른 지주사들과 달리 관료 출신의 강력한 외부 후보가 없다는 점도 내부 인사 선임 가능성을 높게 점치는 이유다. 권 관계자는 KB이 지난 9년간 최고경영자 육성 프로그램을 통해 공들여 준비한 인사들이 후보에 오른 만큼 이변이 없는 한 내부에서 후보가 선출될 것이라며 리딩  그룹 자리를 두고 국내 지주의 치열한 경쟁이 예고돼 후보자의 심층 인터뷰 전략 발표가 중요해 보인다고 말했다. ]
[서울 여의도 감독원 본원.ⓒ데일리안 DB[데일리안 = 김재은 ] 감독원이 전자업자에 자금세탁방지(AML) 체계를 고도화해달라고 강조했다.감독원은 8일 여의도 금감원 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍을 개최하고, 전자업권에 특화된 AML 내부통제체계 구축 방안 등을 논의했다.이명순 금감원 수석부원장은 전자업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로 고려할 위험 요소들이 나타나고 있다며 경영진 인식 강화, 내부통제 체계 운영 등을 통해 AML 의무를 충실히 이행해달라고 언급했따.이어 정보통신기술 등 업권의 특수성을 고려해 전자업권 고유의 AML 체계를 확립하는 것이 필요하다며 이를 위해 전자업자 간, 감독당국과의 소통과 협력을 강화할 것을 강조했다.금감원은 전자업권에 AML 전담조직과 인력이 부족한 점, 전사적 위험평가 운용과 독립적 감사 수행이 미흡한 점 등을 지적하고 주요 자금세탁 위험 유형에 대해 구체적인 대응 방안을 제시했다.금감원은 전자업이 시스템 내 중요도가 증가하고 있다고 보고, 향후 AML 관련한 검사를 확대하는 한편 AML 역량 강화를 지원하겠다고 설명했다.]
[고금리, 경기 화로 어려움 커지자기존 최대 1년→2년 늘리기로SC제일·광주은행 시작으로5대 시중銀, 카뱅 등도 적용대위변제율 높아진 것도 영향[서울경제] 고금리와 경기 둔화로 서민들의 어려움이 커지면서 9월 위기설’이 제기되는 가운데 은행권이 취약 차주 살리기에 나섰다. 은행들은 특히 고금리 대출 이용이 불가피한 최저신용자를 대상으로 한 햇살론15’ 차주들이 일정 기간 빚을 갚지 않아도 되는 기간을 확대해 숨통을 틔우기로 했다.7일  업계에 따르면 햇살론15 상환 유예 기간이 기존 최대 1년에서 2년으로 확대된다. 기존에는 정상으로 상환하던 중에 질병이나 실직 등으로 상환이 어려워지게 된 경우 1회에 6개월씩 2회(최대 1년)까지 상환 유예 또는 만기 연장을 신청할 수 있었다. 이 기간 차주는 원금을 갚지 않아도 된다. 하지만 최근 최저신용자를 비롯한 서민들의 어려움이 커지자 상환 유예 또는 만기 연장 기간을 최대 4회(최대 2년)까지 확대하기로 한 것이다. 신규 차주뿐 아니라 기존에 햇살론15를 이용 중인 차주도 이 같은 기간 확대 변경을 적용받을 수 있다.SC제일은행과 광주은행 등 일부 은행이 이미 이달 초 유예 기간 확대 내용을 담은 약정서 개정을 완료했다. 5대 시중은행을 비롯해 카카오뱅크 등 나머지 햇살론15 취급 은행들도 이달 말에서 다음 달 중 적용할 예정이다. 시중은행의 한 관계자는 최근 서민진흥원으로부터 은행권에 상환 유예 기간을 확대해 달라는 요청이 있었다며 상환 유예 기간은 은행권에서 자체적인 협약에 따라 진행하고 있어 관련 약정서를 개정하고 기간 확대를 검토하고 있다고 말했다.햇살론15는 대부업이나 불법 사 등 고금리 대출을 이용할 수밖에 없는 최저신용자들을 제도권 으로 포용할 수 있도록 국민행복기금 100% 보증으로 진행되는 고금리 대안 상품이다. 대출 기간은 3년 또는 5년이며 상환은 원리금 균등 분할 상환 방식으로 이뤄진다. 서민진흥원에 따르면 햇살론15 연간 대출액은 2019년 3807억 원에서 2020년 9990억 원, 2021년 1조 862억 원, 지난해 1조 4305억 원을 기록하며 꾸준히 증가하고 있다. 대출 건수 역시 2019년 5만 2682건에서 2022년 14만 5423건으로 크게 늘었다.은행권이 햇살론15의 상환 유예 기간을 최대 2년으로 연장하기로 한 배경에는 대위변제율이 높아지고 있는 점도 작용한 것으로 보인다. 대위변제는 상환이 어려운 차주 대신 공공기관이 대출을 갚아주는 것을 말한다. 윤창현 국민의힘 의원실이 서민진흥원에서 제출받은 자료에 따르면 2020년 5.5%에 불과했던 햇살론15·햇살론17의 대위변제율은 2021년 14.0%, 2022년 15.5%까지 높아졌다.다만 일각에서는 상환 유예 기간 확대에 대해 회의적인 시각을 보이고 있다. 권의 한 관계자는 대위변제율이 높아지는 등 취약 차주들의 채무 상환 능력이 갈수록 안 좋아지고 있다며 정부나 공공기관이 대신 빚을 갚아주다 보니 일부러 상환하지 않는 차주도 있을 수 있는 상황에서 상환 유예 기간을 늘려주는 게 얼마나 실효성이 있을지는 지켜봐야 할 문제라고 말했다.한편  당국과 은행들은 서민 지원에 적극 나서고 있다. 위원회는 내년도 햇살론15 예산으로 900억 원을 편성했으며 연내 서민 효율화 방안 발표를 준비 중이다. 시중은행들도 부실 우려 차주들을 대상으로 금리 감면, 상환 유예 등을 지원할 방침이다.]
[대산의 교육사상과 미래사회 인재육성 방향 모색7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 열린 대산 신용호 선생 영면 20주기 2023 교육심포지엄에서 대담자들이 대산이 우리에게 남긴 것을 주제로 대산의 유산과 미래인재 육성에 대한 대담을 나누고 있다. /교보생명교보생명은 교보교육재단 주최로 지난 7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 교육심포지엄 : 대산의 인본주의 교육과 미래인재 코드를 주제로 심포지엄을 개최했다고 8일 밝혔다.이번 심포지엄은 교보생명과 교보교육재단의 창립자인 대산(大山) 신용호 선생의 영면 20주기를 추모하기 위해 열렸다. 이날 행사에는 미래교육에 관심이 있는 일반인과 대학교수, 교보교육대상 수상자 등 총 200여 명이 참석했다.대산 신용호 선생은 민족을 살릴 길은 오로지 교육을 통한 인재육성이라 생각해 교보생명 창립이념을 국민교육진흥으로 정했다. 더불어 세계 최초로 교육보험을 창안하고, 교보문고와 교보교육재단을 설립하는 등 인재육성에 대한 신념을 실천했다. 지금까지도 대산은 교육과 보험으로 나라와 민족을 사랑한 기업가로서 평가받고 있다. 교보교육재단은 대산 영면 20주기를 맞이한 올해 그의 교육 철학을 되돌아보고, 다가올 미래 시대에 필요한 인재상을 살펴보기 위해 이번 심포지엄을 기획했다.최화정 교보교육재단 이사장은 대산 선생의 삶을 관통하는 키워드는 교육이라며 대산의 교육적 유산을 미래 관점으로 살펴보고, 우리 사회에 필요한 인재육성 방향과 지속가능한 미래교육의 방향을 함께 고민해주시기 바란다고 설명했다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[양종희 KB 부회장. ⓒKB[디지털데일리 권유승 ] KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.이날 회의에서는 숏리스트 3인인 김병호(베트남 HD은행 회장), 양종희(KB지주 부회장), 허인(KB지주 부회장) 후보자를 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했으며, 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양종희 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했다. 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며, LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘하여 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 먼저 한달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다는 마음을 전하면서 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.이어 그는 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 추천 사유를 밝혔다.이에 더해 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가되었다고 말했다.양종희 최종 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[KB국민은행   [파이낸셜] KB국민은행이 KB마음더하기 출시를 기념해 오는 10월 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요 이벤트를 연다.   8일 국민은행에 따르면 KB마음더하기는 앱을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다. 가입 고객은 쉽고 편하게 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.   성금 및 기부금을 수령하는 종교·기부단체도 국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또한 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재해 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.   이번 이벤트는 오는 10월 말까지 △사랑의열매 △초록우산 어린이재단 △전국재해구호협회 △구세군자선냄비본부 △대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1000원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다. 고객이 기부한 금액만큼 국민은행이 추가 적립해 기부하며, 참여 고객 중 추첨을 통해 신세계이마트 5만원 상품권, 스타벅스 카페아메리카노 쿠폰을 한다.   KB국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스 및 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다. #KB국민은행 #기부 #이벤트 #디지털 #KB마음더하기  ]
[KB 차기 회장에 양종희회장후보추천위, 최종 후보 선정양종희 KB지주 부회장(62·)이 국내 최대 그룹인 KB의 차기 회장에 내정됐다. 은행장을 거치지 않은 첫 내부 출신 회장이다.KB 사외이사 일곱 명으로 구성된 회장후보추천위원회는 8일 양 부회장을 차기 대표이사 회장 최종 후보로 선정했다. 회추위는 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장 등 세 명을 심층 면접한 뒤 이같이 결정했다. 김경호 회추위원장은 양 부회장은 지주사와 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 은행·비은행 전반에 대한 전문성을 갖췄고, 디지털·글로벌 분야에도 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 선정 이유를 밝혔다. 양 내정자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 했다.양 내정자는 오는 12일 이사회 추천 절차와 11월 20일 주주총회 승인을 거쳐 회장으로 공식 선임될 예정이다. 그는 2026년 11월까지 자산 706조원의 KB을 이끌게 된다.1961년생인 양 내정자는 전북 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 1989년 주택은행에 입사했다. 2001년 주택은행과 국민은행이 합병한 이후 KB지주 전략기획담당 상무와 재무총괄 부사장을 지내는 등 재무·전략통’으로 꼽힌다. 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하고, 대표까지 맡아 KB의 비은행 부문 경쟁력을 끌어올렸다.꼼꼼·소탈한 형님 리더십…LIG손보 인수·통합 이끌어 자산 706조원, 임직원 2만4000여 명의 국내 최대 그룹인 KB지주 회장으로 8일 내정된 양종희 KB 부회장(62·)은 전략·재무 분야에서 윤종규 KB 회장과 오랜 기간 호흡을 맞춘 만큼 그룹 비전에 대한 이해도가 높다는 평가를 받는다. KB 부회장단 3인 중 가장 먼저 부회장에 오르며 포스트 윤종규’ 1순위로 꼽혀왔다. ○꼼꼼한 형님 리더십’올초 서울 여의도 KB지주 사옥 22층의 양 내정자 사무실은 밤늦게까지 불이 꺼지지 않았다. 후계자 검증에 나선 윤 회장이 부회장단 3인의 업무를 맞바꾸면서 디지털·정보기술(IT) 부문장을 맡던 양 내정자가 개인고객·자산관리·소상공인 부문장으로 업무가 바뀌었기 때문이다. 그는 밤늦은 시간까지 서류를 검토하고 국민은행과 KB증권 영업점을 찾아 현장의 목소리에도 귀를 기울였다.양 내정자는 꼼꼼하면서도 소탈한 성격이어서 따르는 후배가 많은 편이다. 그는 윤 회장이 KB 최고재무책임자(CFO)로 일하던 2010년 지주사 경영관리부장으로 호흡을 맞췄다. 2014년 KB지주 전략기획담당 상무 시절엔 윤 회장 밑에서 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수 실무를 맡아 KB의 차기 리더로 자리 잡았다. 당시 KB 내부에선 인수가격이 지나치게 비싸다’는 우려가 적지 않았지만 양 내정자가 포트폴리오를 강화하기 위해선 손해보험사가 꼭 필요하다고 주장하며 밀어붙였다는 후문이다. 윤 회장이 구자원 LIG그룹 회장을 독대한 끝에 인수가를 400억원 낮춘 6450억원으로 담판 지었다. 양 내정자는 이런 공로를 인정받아 2015년 전무를 건너뛰고 부사장으로 승진했다.양 내정자는 2016년 KB 출신으로는 처음으로 KB손해보험 대표에 취임했다. 보험업 경력이 없다는 우려가 적지 않았지만 노조와의 갈등을 봉합하며 인수 후 통합(PMI)을 성공적으로 마무리했다. KB 계열사 대표는 한 차례 연임하는 게 일반적이지만 양 내정자는 3연임하며 5년간 대표를 지냈다. KB손보는 지난해 5570억원의 순이익을 내며 비은행 계열사 중 가장 좋은 성적을 거뒀다. 그가 KB이 강정원 국민은행장 겸 부회장 이후 10년 만에 부활시킨 부회장직의 첫 번째 주인공에 오른 것도 이 때문이다. 2021년부턴 KB 부회장으로서 윤 회장을 도와 그룹 경영을 주도했다. ○글로벌 사업 확대 과제10년 가까이 KB을 이끌며 세 배 넘는 순이익 증가를 이끌어온 윤 회장의 뒤를 잇게 된 양 내정자 앞엔 리딩그룹 수성’이라는 과제가 놓여 있다. KB은 2017년 첫 3조원대 순익을 달성한 뒤 2021~2022년엔 2년 연속 4조원대 순이익을 냈다. KB이 은행-증권-카드-보험으로 이어지는 국내 그룹 중 가장 완성도 높은 포트폴리오를 구축한 만큼 안정적인 관리가 중요하다는 시각도 있다.글로벌 사업 비중을 40%로 끌어올리겠다는 KB의 목표를 달성하기 위해선 해외 진출 확대와 함께 적극적인 인수합병(M&A) 전략도 필요하다. 인도네시아 부코핀은행 정상화도 이뤄내야 한다. 국민은행이 2018년 인수한 부코핀은행은 코로나19 사태로 소매  부실이 커지면서 실적 부진의 늪에 빠졌다. 국민은행은 올해까지 1조1025억원을 추가 투자해 부실채권 정리 등 개선 작업을 하고 있다.권 관계자는 양 내정자가 지주 전략·재무업무 경험이 풍부한 데다 KB손보 대표를 지낸 만큼 비은행과 글로벌 분야 경쟁력 강화에 힘을 쏟을 것이라고 했다. 양종희 KB지주 회장 내정자△1961년 전북 전주 출생△1980년 전주고 졸업△1987년 서울대 국사학과 졸업△1989년 주택은행 입행△2008년 KB지주 이사회 사무국장△2010년 KB지주 경영관리부장△2014년 KB지주 전략기획담당 상무△2015년 KB지주 부사장△2016년 KB손해보험 대표△2019년 KB지주 보험부문장△2021년 KB지주 부회장]
[추가납입제도 주목할 필요보험료 똑같이 내고 돈 더 받아신계약비·고정비 등 제외 기사 이해를 돕기 위한 . [ = 매경 DB]직장인 A씨와 동료 B씨는 매월 50만원씩 C보험사의 똑같은 저축보험에 가입했다. A씨의 경우 20만원은 기본 보험료로, 30만원은 추가납입하는 방식을 취했다.반면 B씨는 50만원 전부를 기본 보험료로 납입했다. 10년 후 만기가 돼 보험금을 탔는데 A씨는 B씨보다 300만원 이상 더 많은 환급금을 받았다.B씨는 추가납입제도를 활용하면 똑같은 보험료를 내도 더 많은 돈을 수령할 수 있다는 사실을 뒤늦게 알았다면서 무척 아쉬워했다.그럼, 왜 이런 차이가 나는걸까.비밀은 추가납입제도에 있다. 똑같은 보험료를 내더라도 추가납입제도를 활용하면 보험금을 더 타낼 수 있는 마법이 생긴다.보험업계에 따르면 추가납입제도 활용시 보험료 중 가장 많은 비중을 차지하는 신계약비(설계사 모집 수수료 및 고정 사업비) 등이 별도로 부과되지 않아 저축성보험을 하나 더 드는 것보다 훨씬 경제적이다.추가납입제도는 월 납입 기본 보험료 2배 이내에서 보험료를 더 낼 수 있다. 이 제도는 계약관리비용(2% 내외)만 부담할 뿐 모집수수료나 고정 사업비는 별도로 떼지 않아 추후 발생되는 환급금이 많아진다. 고정사업비는 자산운용·관리비용·최저보증 비용 등을 말하며 약 10~15% 수준이다.현재 저축성보험의 가입자 수는 증가하는데 반해 추가납입제도를 모르는 사람은 여전히 많은 실정이다.재테크 전문가들은 이 제도의 장점은 매월 납부하는 보험료에서 추가납입액을 설정할 경우 사업비로 빠지는 금액이 적어진다는 것이라며 이처럼 유용한 제도임에도 추가납입제도를 모르는 소비자가 많다고 말했다.이어 저축성보험 외에도 종신, 연금보험 등도 이 제도를 활용할 수 있다면서 다만, 사망보장 보험료가 포함되지 않거나 2% 내외의 계약관리 비용은 공제된다고 덧붙였다.금감원 관계자는 보통 기본보험료의 2배 이내에서 추가납입을 할 수 있지만 보험사·상품별로 한도 등은 차이가 있다면서 일부 상품에 대해서는 추가납입제도를 운용하지 않는 경우도 있어 가입 전에 미리 알아보는 게 현명하다고 조언했다.]
[세액공제액은 IRP가 더 커자산운용의 자율성도 높아중도 인출할 경우 연금저축 유리연금저축은 보험·펀드’ 선택해야  [파이낸셜]2023년의 새해 목표를 세운 게 엊그제 같은데 어느덧 9월입니다. 올해도 이제 4개월밖에 남지 않았는데요. 연말이 다가올수록 직장인들은 연말정산’을 떠올리기 마련입니다. 누군가는 13월의 월급’이라며 좋아하지만, 많은 사람들은 닮은 듯 다른 연금저축계좌’과 개인형퇴직연금(IRP)’의 환급 혜택을 정확히 알지 못하는게 현실입니다. 오늘은 다가오는 연말을 맞이해 더 이상 혼란스럽지 않도록 연금저축과 IRP의 장점이 각각 무엇인지, 어떤 상품을 선택해야 최대한의 혜택을 받을 수 있는지 알아보겠습니다.     세액공제는 IRP가 유리해  IRP·연금저축계좌의 차이점 비교. 우리은행 홈페이지 갈무리.IRP와 연금저축계좌의 가장 큰 차이점은 한도 금액’입니다. IRP와 연금저축 모두 연간 납임 금액으로 환급받을 수 있는 세액은 13.2%(총급여 5500만 원 또는 종합소득 4500만 원 이하는 16.5%)’로 같습니다. 다만 대상 한도가 서로 달라 환급받을 수 있는 금액이 달라지는데요.   연금저축계좌는 연간 최대 600만원 한도로 세액공제를 받을 수 있지만 IRP는 900만원까지 가능합니다. 최대 납입액에 따라 환급액이 얼마나 달라질까요?  우선 연금저축계좌에 세액공제 한도인 600만원을 납입하면 소득구간에 따라 최대 79만2000~99만원을 환급받을 수 있습니다. IRP에 900만원을 납입하면 최대 118만8000~148만5000만원으로 환급금액이 크게 늘어납니다. 따라서 연간 저축 여력이 900만원 이상이라면 IRP에 저축하는 편이 더 많이 세액공제를 받을 수 있는 방법입니다. 연금저축에 600만원, IRP에 300만원을 각각 나눠 저축할 수도 있죠.   투자할 수 있는 상품도 다릅니다. IRP의 경우 유연하게 자산을 운용할 수 있습니다. 예금·보험과 같은 원리금 보장 상품부터 펀드·상장지수펀드(ETF)·실적배당보험·국내 상장 ETN(파생결합증권)·리츠·인프라펀드등과 같은 실적배당형 상품까지 거의 모든 유형의  상품을 운용할 수 있습니다. 각자의 투자 성향에 맞게 시장의 변화를 따라가며 투자할 수 있죠.   투자 한도에도 차이가 있습니다. 투자 가능 상품 유형이 다양한 IRP는 선택폭이 넓지만, 한도 규정이 있어 주식형 펀드, ETF, 리츠와 같은 위험자산을 잔고의 70%를 초과할 수 없습니다. 연금저축펀드는 운용가능한 상품 유형이 뒤에 소개할 보험’과 펀드’로 정해져 있어 IRP보다 범위가 작지만, 위험자산에 대한 투자 한도가 정해져 있지 않죠.     연금저축, 가입자격에 제한 없고 중도 인출 시 유리 가입할 수 있는 대상도 상이합니다. 연금저축은 나이, 소득 여부에 아무런 가입 제한이 없고 근로자가 아니어도 가입할 수 있습니다. 반면 IRP는 퇴직연금 제도에 가입된 근로자이거나 퇴직금 수령(예정)자인 경우에 가입할 수 있습니다.   특히 중도 인출에 있어 차이점이 두드러집니다. 연금저축이 IRP보다 자유롭습니다. 연금저축은 계좌를 유지하면서 필요한 경우 특별한 조건 없이 부분 중도 인출이 자유롭습니다. 다만 16.5%의 기타소득세를 내야하므로 신중해야 합니다. 세제상 불이익을 받지 않으려면 여유자금만 불입하는 편이 좋습니다.   이에 반해 IRP는 무주택자의 주택 구입, 요양 등 법정 사유를 제외하고는 중도 인출을 엄격히 제한하고 있습니다. 일종의 자물쇠’가 달린 건데요. 급하게 돈이 필요한 경우에 중간에 일부만 빼낼 수 없고 전액 인출하는 방법밖에 없습니다. 일부 인출이 가능한 경우는 개인회생·파산, 요양, 천재지변, 주택구입·전세보증금 등만 해당합니다. 이때 세율은 3.3~5.5%(연금소득세)가 적용됩니다.   계좌관리 수수료도 차이점 중의 하나입니다. 연금저축펀드와 달리 IRP는 계좌 관리 수수료를 부과합니다. 수수료는 회사마다 차이가 나는데 평균 적립금의 0.3% 수준입니다. 최근에는 홈페이지나 모바일 애플리케이션 등 비대면 방법으로 IRP에 가입하거나 퇴직급여를 IRP에 이체하면 수수료를 면제하거나 낮춰주는 회사가 늘어나고 있습니다. 이에 가입하기 전에 각 사 홈페이지에 접속해 확인해 볼 필요가 있습니다.     연금저축계좌 선택? 안정적’인 보험과 공격적’ 펀드 중 선택해야 만약 연금저축계좌를 선택하기로 했다면 보험과 펀드 중 어떤 상품을 고를지도 정해야 합니다.   우선 연금저축보험은 보험사에서 약정된 이율을 하는 원리금 보장형 상품입니다. 보험사가 자체 운용이익률이나 시중금리 등을 고려해서 금리를 정하는데요. 최저보증이율이 있기 때문에 원금 손실이 발생하지 않고 5000만원까지 예금자 보호가 된다는 것이 가장 큰 장점입니다. 다만 연금저축펀드에 비해 수익률이 크지 않을 수 있습니다.   연금저축펀드는 증권사와 은행에서 개설할 수 있고 펀드와 상장지수펀드(ETF), 리츠 투자가 가능한 상품입니다. 펀드라는 명칭에 걸맞게 직접 계좌 내 다양한 상품들을 포트폴리오에 구성해 운용할 수 있습니다.   내가 실제로 운용하므로 아 이번 달에는 시장이 안 좋을 것 같다’고 생각하면 안 넣어도 되고, 이번 달에는 여유자금이 있어서 더 많이 넣고 싶다’고 하면 자유 납입이기 때문에 몰아서 넣을 수도 있습니다. 다만 투자 대상을 개인이 직접 선택해야 하는 만큼 시장 상황에 대한 이해도가 높아야 유리합니다.   따라서 자신의 투자 성향을 우선 파악한 후에 선택하는 것이 좋은데요. 만약 경제 흐름에 관심이 크게 없고 경험도 없어서 투자 공부를 하는 것이 신경 쓰인다면 우선 큰 수익을 기대하지 않더라도 안정적으로 굴러가는 연금저축보험을 선택하는 것도 방법입니다.   일례로 연금저축보험을 통해 원리금보장상품을 적립하고 있다가 IRP를 추가 가입해 여기서는 최대한 다양한  상품을 경험해보면서 위험자산 투자 한도를 늘려나가는 방식도 있겠네요.]
[R대리는 아침부터 저녁까지 묵묵히 단순 반복 업무를 합니다. 불만이 없고 연봉 욕심도 없습니다. 무엇보다 오류가 없고 부지런해서 제 업무 스트레스가 크게 줄었습니다.하나은행 광화문역지점. 김민혜 계장 옆자리에는 R대리가 근무 중이다. R대리는 김 계장 업무에서 25%를 차지하던 단순 송금 업무를 맡아 처리한다. R대리는 이 지점에서 로봇 프로세스 자동화(RPA) 컴퓨터를 부르는 애칭으로, 국내 시중은행 영업점 최초의 RPA 전용 컴퓨터다.10일 하나은행에 따르면 R대리가 1년에 하는 업무 총량은 당발 송금 432시간, 타발 송금 66시간 등 총 498시간이나 된다. 당발은 한국에서 해외로, 타발은 해외에서 한국으로 보내는 송금을 의미한다. 하나은행의 지난해 평균 연봉(1억1700만원)을 기준으로 인건비로 환산하면 총 2913만원 수준이다. RPA 프로그램 라이선스 비용이 연간 220만원인 것을 감안하면 하나은행 광화문역지점은 연간 2693만원의 수익을 올리는 셈이다. 사람이 손으로 입력하면서 생길 수 있는 오류도 R대리를 활용하면서 사라졌다.R대리는 김 계장이 아이디어를 내면서 시작됐다. 각국 외교 공관과 가까운 이 지점에서는 송금 업무가 많다. 김 계장이 1년에 처리하는 해외송금 규모만 3000억원 정도다. 해외송금과 관련된 문서에는 건당 40~50개 고정 정보를 입력해야 한다. 이렇게 처리하는 문서가 하루에 170~250건이다. 고된 반복 업무로 고통을 받던 그는 본점 업무혁신부에 아이디어를 냈다. 본사에서는 김 계장의 아이디어를 토대로 R대리를 만들었다. 지금까지는 RPA가 필요한 사안을 본점 담당 부서에 건의하면 본점에서 업무를 대신 처리해주는 경우가 많았다. 하나은행 광화문역지점에는 송금 업무를 전문으로 하는 RPA 전용 컴퓨터가 있고, 이 컴퓨터가 모든 업무를 하며 해당 지점의 직원이 R대리를 확인하고 문제가 있을 때 수정까지 한다.은행 영업점에 RPA 컴퓨터가 있는 건 의미가 매우 크다. 기존에는 보안을 위해 본점과 지점 간에 망이 분리돼 있고, 고객의 자금을 다루는 은행의 특성상 수시로 확인해야 하는 것이 많아 실수가 발생하면 RPA를 다루던 본점 담당 부서에 책임 소재가 생겼다. 광화문역지점의 R대리는 이런 문제를 모두 해결한 첫 사례다.하나은행은 향후 일정 부분 업무가 반복되는 대기업 거래에도 RPA를 응용할 수 있을 것으로 보고 있다. 또한 단순 송금 업무가 반복되는 지점을 후보로 뽑아 이번 RPA를 확대해 볼 계획이다.  엄마에게 10만원 송금해줘.KB국민은행 모바일 애플리케이션(앱)을 열고 꿀비서라고 부르면 화면에 인공지능(AI) 은행원이 등장한다. 원하는 서비스를 말하면 1초도 안돼 거래 금액, 받는 사람 등 송금 정보를 보여준다. 맞는다면 송금 버튼을 눌러주세요라고 안내한다. 이어 비밀번호를 누르면 송금이 완료된다.이르면 연말께부터 국민은행 고객이라면 누구나 모바일 앱에서 AI 비서를 채용할 수 있다. 10일 권에 따르면 국민은행은 계좌 조회, 이체 같은 은행의 핵심 서비스를 수행하는 AI 비서를 앱에 도입한다. 대화 능력과 서비스 실행 기능이 고도화된 가상인간 형태의 AI 비서를 선보이는 것은 이번이 처음이다.국민은행은 일부 고객을 대상으로 클로즈드 베타 테스트(CBT)를 마쳤으며 처음 선보일 앱을 고르고 있다. 국민은행 대표 앱인 KB스타뱅킹도 검토 대상이다. 모바일 화면 속 꿀비서는 얼굴과 목소리, 제스처까지 100% 사람 같다. 눈 깜빡임과 입술 움직임, 손동작까지 학습했다. 꿀비서는 지금 잔액이 얼마 있어 급여가 들어왔는지 확인해줘 개명했는데 어떤 서류가 필요해 등 다양한 구어체와 대화체를 이해하고 해당 서비스를 바로 처리해준다. 국민은행이 자체 개발한 자연어 처리 엔진을 적용한 꿀비서는 대화 의도를 98% 이상 수준으로 이해하며, 답변 속도는 1초 이내다. 계좌 관리, 입출금 등 거래 내역 확인, 이체 등 기본적인  거래와 예·적금, 대출, 펀드 등  상품 안내,  용어 설명 등을 정확하게 수행할 만큼 고도화됐다.은행 앱에는 수백 개 서비스가 거대 쇼핑몰의 상점들처럼 촘촘히 들어가 있다. 계좌 조회만 해도 통합 거래 내역 조회, 해지 계좌 조회, 휴면 예금·계좌 찾기, 수수료 납부 내역 조회 등 예닐곱 개나 된다. 은행 앱에서 헤맬 필요 없이 꿀비서와의 대화만으로 복잡한 서비스를 간편하게 이용할 수 있어 디지털 이 생소한 중장년층에 도움이 될 것으로 기대된다. 국민은행 관계자는 고객들이 AI 비서를 일상에서 유용하게 쓸 수 있도록 개발하는 데 집중하고 있다며 중기적으로 개인 자산 관리도 도와줄 수 있을 것이라고 말했다. 개개인의 생애 단계별로 맞춤형 혜택과 컨설팅을 해 1인 1비서 시대를 여는 게 국민은행의 궁극적인 목표다. 국민은행은 웹, 태블릿PC, 가상현실 헤드셋 등 다양한 디바이스에서 AI 비서를 활용할 수 있도록 통합 AI 에이전트(AI비서) 플랫폼도 구축하고 있다. [최근도  / 임영신 ]]
[임종룡 우리 회장, 취임 후 첫 자사주 매입윤종규 KB 회장, 4대  회장 중 가장 많은 자사주 보유外人, KB·신한 위주로 은행주 투자 나서4대 지주 로고 [ 연합][이코노미스트 이용우 ] 국내 지주 회장들의 자사주 매입이 이어지고 있다. 이를 통해 책임 경영 의지를 보여주고 주가 부양을 하겠다는 계획이다. 다만 지주 회장들이 자사주를 매입하고 최대 실적을 기록하는 중에도 주가는 저평가 국면을 벗어나지 못하는 모습이다.임종룡 회장, 1.2억원어치 자사주 매입8일 권에 따르면 임종룡 우리지주(316140) 회장은 지난 6일 우리 보통주 1만주를 매입했다. 올 3월 취임 후 첫 자사주 매입이다. 주식 규모는 1억1880만원가량이다.우리은 주가가 답보 상태에 머무르자 최고경영자(CEO)로서 책임 경영과 적극적인 주가 부양 의지를 대내외에 널리 알리고자 전격적인 자사주 매입을 결정했다고 밝혔다.임 회장만 아니라 지주 회장들의 자사주 매입도 계속되고 있다. 진옥동 신한지주(055550) 회장은 올해 회장 취임 후 지난 6월 자사주 5000주를 사들인 바 있다.감독원 전자공시시스템에 공시된 4대 지주 회장들의 자사주 규모를 보면 윤종규 KB(105560) 회장 2만1000주(평가금액 11억3820만원(7일 종가 기준)) 진옥동 신한 회장 1만8937주(6억7605만원) 함영주 하나지주(086790) 회장 1만132주(4억629만원) 임종룡 우리 1만주(1억1980만원) 등을 기록했다.증권가에서는 CEO의 자사주 매수를 책임 경영과 함께 주가 부양 의지를 주주들에게 보여준 것으로 평가한다.특히 국내 은행주가 사상 최대 실적에도 불구하고 저평가에서 벗어나지 못하면서, 지주 회장들의 자사주 매수는 실적 개선 의지보다 주주의 투자를 독려하려는데 의미가 있는 것으로 받아들여지고 있다.4대 지주들이 발표한 상반기 경영실적에 따르면 4대 의 당기순이익은 총 9조1828억원으로 전년 동기 대비 3.8%(3354억원) 증가했다. 4대 의 순이익이 반기 만에 9조원을 돌파한 것은 이번이 처음이다.지주별로 KB 2조9967억원 신한 2조6262억원 하나 2조209억원 우리 1조5390억원 등을 기록했다. 실적과 함께 지주마다 연 8~9%에 달하는 배당 수익률을 매년 보장하고 있어 장기 투자처로도 매력적이라는 분석이다.하지만 호실적과 높은 배당에도 불구하고 주가는 제자리 수준이다. KB과 신한, 하나의 주가순자산비율(PBR)은 0.3배 수준에 머물렀고, 우리은 0.29배 수준이다. 코스피 시장 평균 PBR(1.01)의 절반에도 미치지 못했다.주가수익비율(PER)은 KB과 신한이 각각 3.67배, 3.56배, 하나과 우리이 각각 2.94배, 2.83배로 역대 최저 수준을 기록하고 있다.PBR은 기업의 재무상태면에서, PER은 기업의 수익성면에서 주가를 평가한다. 이 지표들이 낮을수록 재무와 수익과 관련해 주가가 저평가를 받고 있는 것으로 여겨진다.외국인, KB·신한을 최우선 매수 中4대 지주 회장의 자사주 매입과 역대 최대 실적, 고배당 기대감이 높지만, 외국인 투자자들의 투자 선택은 다른 것으로 나타났다.한국거래소에 따르면 8월 7일부터 9월 7일까지 한 달 동안 외국인 투자자들은 KB을 506억원 순매수했고, 신한지주는 167억원 사들였다. 반면 하나은 547억원 순매도했고, 우리은 190억원 팔았다.지난 3개월로 봐도 외국인은 KB(1601억원 순매수)과 신한(685억원 순매수)은 사들인 반면 하나(1392억원 순매도)과 우리(798순매도)은 파는 모습을 보였다.업계에서는 하나에서의 KDB생명보험 인수 가능성 이슈와 우리에서의 상반기 순이익 감소 등을 이유로 KB과 신한의 투자 매력이 상대적으로 더 높아졌다고 보고 있다.한 지주 관계자는 지주마다 상황이 모두 다르기 때문에 투자자들의 판단도 다를 수 있다며 다만 CEO의 적극적인 자사주 매입, 실적 개선, 배당 확대는 모두 같기 때문에 투자자들의 은행주 관심은 크게 바뀌지 않을 것이라고 설명했다.]
[KB 후원선수들 재능기부박인비(왼쪽 일곱번째), 이예원(여덟번째), 방신실(아홉번째) 선수가 꿈나무 선수들과 함께 기념 촬영을 하고 있다.KB그룹의 후원 선수인 박인비, 이예원, 방신실 선수가 골프 꿈나무를 위해 특별 레슨을 진행했다.지난 6일 세 선수들은 블랙스톤 이천 골프클럽’에서 진행된 KB 스타챔피언십’의 공식 연습일에 경기도 지역 골프 꿈나무를 선수들을 초대했다. 골프 꿈나무 레슨’에는 구본주(아메리칸스템프렙5), 임선아(위례초6), 김아란(중일초6), 정보민(판교중1), 이다함(고양중1), 허소윤, 이다경(이상 동광중2), 고서진(성서중3), 조지윤(신성중3) 선수 등이 참석했다.드라이빙 레인지에서 진행된 스킬 레슨에서는 꿈나무 선수들이 평소 어려워했던 스킬에 대한 질문이 쏟아졌다. 이후 실전 레슨에서는 프로 선수 1명과 꿈나무 선수 3명이 한 조를 이뤄 2개 홀 라운드를 진행했다.박인비 선수에게 레슨을 받은 김아란 꿈나무 선수는 박인비 프로님께서 평소에 잘 몰랐던 부분을 이해하기 쉽게 안내해주셨다며 박인비 프로님처럼 될 수 있도록 노력하겠다고 말했다.KB 관계자는 앞으로도 골프 꿈나무들의 꿈과 희망을 응원하는 든든한 버팀목이 될 수 있도록 노력하겠다며 이 선수들이 마음껏 기량을 펼칠 수 있도록 물심양면 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다. 서정은 ]
[농촌 고리채 현실 보고 신협 주도1972년 신협법 제정도 이끌어내이상호 전 신협중앙회장. /연합[서울경제] 평생 신협 운동을 하며 신협법’ 제정을 이끈 이상호() 전 신협중앙회장이 7일 향년 93세로 별세했다.1930년 전남 고흥에서 태어난 이 전 회장은 조선대 경제학과를 졸업한 뒤 6·25전쟁 직후인 1957년 농업은행(현 농협중앙회)에 들어가 직장 생활을 시작했다. 1958년 농어촌 고리채 표본조사’를 한 결과 농촌의 참담한 현실이 농가 고리채와 관련이 있다는 것을 깨닫고 민족 자본 육성에 관한 보고서를 쓰는 등 문제의식을 갖게 됐다.이후 고인의 삶은 1961년 메리 가브리엘라 수녀를 만난 후 바뀌었다. 가브리엘라 수녀는 앞서 1960년 국내 최초의 민간 협동조합이자 현재 신협의 모태가 된 성가신용협동조합을 부산 메리놀병원에서 만든 인물이다. 가브리엘라 수녀를 만난 고인은 신협에서 5일간 교육을 받은 회원들이 저축으로 돈을 모으는 것을 보고 농업은행을 그만두고 신협 운동에 참여해 평생 헌신했다.고인은 1967년부터 1973년까지 6~11대 신협중앙회 회장을 맡은 후 1979년부터 1983년 또다시 16~17대 중앙회장을 역임하며 우리나라에 신협 운동의 뿌리를 내린 선구자다. 협동조합교도봉사회 일원으로 초기 신협 운동을 주도한 것을 시작으로 연합회 출범, 세계신협협의회(WOCCU)와의 관계 정립, 아시아신협협의회(ACCU) 창립, 신협법 제정, 연수원 건립 등 한국 신협의 중요한 역사에 크게 기여했다. 그 공로를 인정받아 2010년 동탑 산업훈장을 받았다.특히 고인은 중앙회장으로 재임 당시 신협법 제정을 위해 남다른 노력을 기울였다. 조직이 성장하면서 법적·제도적 안전장치를 마련하려는 각고의 노력으로 1972년 신협법 제정의 결실을 이뤄냈다.고인은 2019년 6월 신협 60주년을 맞아 진행한 신협중앙회와의 인터뷰에서 이 사회가 있는 사람과 없는 사람, 잘 배운 사람과 못 배운 사람 할 것 없이 더불어 돕고 사는 세상이 됐으면 좋겠다며 그런 사회를 건설하는 데 우리 신협이 주된 역할을 했으면 좋겠다고 말했다. 그는 신협 임직원들에게 신협 운동의 본질을 잊지 말 것을 당부했다.빈소는 서울성모병원 장례식장 12호실에 마련됐다. 발인은 9일 오전 6시 15분이며 장지는 천주교 용인공원묘원이다.]
[KB국민은행이 진행하는 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요 이벤트 소개 포스터. ⓒKB국민은행[데일리안 = 부광우 ] KB국민은행은 KB마음더하기 출시를 기념해 다음 달 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.KB마음더하기는 앱을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 국민은행의 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다. 가입 고객은 쉽고 편하게 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금과 기부금을 수령하는 종교·기부단체도 국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재하여 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.이번 이벤트는 오는 10월 말까지 사랑의열매 초록우산 어린이재단 전국재해구호협회 구세군자선냄비본부 대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1000원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다. 고객이 기부한 금액만큼 국민은행이 추가 적립해 기부하며, 참여 고객 중 추첨을 통해 신세계이마트 5만원 상품권, 스타벅스 카페아메리카노 쿠폰을 한다.당첨자는 오는 11월 14일 KB마음더하기를 통해 발표될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 내용은 국민은행 홈페이지 또는 KB마음더하기, KB스타뱅킹에서 확인할 수 있다.국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스와 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 말했다.]
[DGB대구은행이 출시한 신상품 관련 포스터.ⓒDGB대구은행[데일리안 = 고정삼 ] DGB대구은행은 영업점 방문없이도 사업자대출이 가능한 iM가맹점사장님대출을 출시했다고 8일 밝혔다.해당 상품은 대구은행 신용카드 가맹점 결제계좌로 신청일 기준 최근 3개월간 신용카드 판매대금 입금 합계액이 1000만원 이상인 개인사업자(SOHO)를 대상으로 한다.이용을 원하는 고객은 iM뱅크를 통해 신청할 수 있다. 대출 심사에 필요한 서류를 비대면으로 제출해 신청부터 대출 실행까지 10분이면 가능하다. 대출 금리는 최저 4.73%에서 최고 7.96%이며 차등적으로 금리 감면 혜택을 한다.대구은행 관계자는 비대면 디지털 을 통한 다양한 서비스가 진행되고 있는 가운데 iM가맹점사장님대출을 통해 중소기업의 원활한 자금조달에 도움이 되길 바란다며 앞으로도 소상공인에게 다양한 혜택을 줄 수 있는 상품을 개발하겠다고 말했다.]
[(광주=연합) 송형일  = 농협 광주본부는 8일 광주 임곡농협이 농협중앙회로부터 총화상을 받았다고밝혔다.광주 임곡농협, 농협 최고의 영예 총화상 수상[농협 광주본부 ]    총화상은 농협중앙회가 전국에 있는 농협 사무소를 대상으로 임직원의 인화 단결과 사회공헌, 업무추진 능력 등을 종합적으로 평가해 최우수 사무소에 수여하는 농협 최고의 상이다.    임곡농협은 지난해 상반기와 9월 종합업적 1위 달성, 상호 예수금 1천억 달성, 상호 대출금 700억 달성, 산단 행복지점 개설, 주유소 이전 신축 등 다양한 사업 분야에서 우수한 성과를 나타냈다.    또 지역민과 소통을 통해 소외계층과 고령 조합원 나눔 활동, 농업인 자녀 장학금 지원, 볍씨 종자 무상 소독, 농촌 일손 돕기 등 지역사회를 위한 다양한 사회공헌 활동을 펴왔다.    기재만 임곡농협 조합장은 조합원과 고객의 성원, 현장에서 묵묵히 맡은 역할을 충실히 해온 임직원 덕분이다며 행복한 농업과 농촌을 위한 노력, 지역사회와 함께 성장하는 임곡농협을 위해 최선을 다하겠다고 말했다.    nicepen@yna.co.kr]
[허인 vs 양종희 2파전’ 예상국민은행장’과 전략통’의 대결심층인터뷰로 8일 최종후보자 확정  (왼쪽부터)허인 KB지주 부회장, 양종희 KB지주 부회장, 김병호 베트남 호치민시개발은행 회장. *재판매 및 DB 금지 /=뉴시스[파이낸셜] 윤종규 회장의 뒤를 이을 KB그룹의 차기 수장이 8일 결정된다. 1961년생 동갑내기로 현재 내부 후보에 오른 허인 부회장과 양종희 부회장 간의 2파전이 될 것이란 전망이 나온다.   권에 따르면 KB지주 회장후보추천위원회는 이날 후보군 3명을 대상으로 심층 인터뷰를 실시하고 최종 후보자를 확정한다. 발표 시간은 오후 5시 전후로 예상된다. 이날 확정된 최종 후보자가 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거칠 예정이다. 이후 11월20일 개최되는 주주총회에서 5대 회장 자리에 오른다.   후보자 3인은 내부 인사인 허인 부회장, 양종희 부회장과 외부인사인 김병호 베트남 호치민시개발은행(HD은행) 회장이다. 김병호 회장은 지난 2020년 윤 회장 연임 당시에도 외부 인사로 압축 후보군에 이름을 올린 바 있다.   권에서는 내부 후보 2명 중에서 KB그룹의 차기 회장이 나올 것이라는 전망이 나온다. KB그룹이 지난 2020년 부회장직을 신설하는 등 경영 승계를 착실히 준비했고 당국도 이러한 점을 높게 평가했기 때문에 내부 인사가 윤 회장에 이어 KB그룹을 이끌어나갈 것이라는 예측이다.   내부 후보 중 은행장 경력에 강점을 지닌 허인 부회장은 경남 진주 출생으로 대구고와 서울대 법학과를 졸업했다. 서울대 법대 80학번으로 79학번인 윤석열 대통령의 1년 후배다. 2017년부터 2021년까지 국민은행장을 역임하며 디지털부문 경쟁력 강화로 리딩뱅크를 탈환했다는 평가다.   허인 부회장은 국민은행 설립 최초로 은행장을 3번 연임한 뒤 부회장에 오르며 그룹 내 영업통으로 통한다. 지난해 초 부회장 자리에 올라 현재 글로벌·보험부문장을 맡고 있다. 그룹의 핵심이 은행인 만큼 은행장 경력에서 높은 점수를 받을 수 있다는 것이 강점이다.   영남 출신이란 점도 지역 안배 차원에서 고려되는 부분이다. 다른 4대 지주 회장들의 경우 진옥동 신한 회장(전북 임실), 임종룡 우리 회장(전남 보성)은 호남이고 함영주 하나 회장은 충남 부여 출신이다.   전략통으로 불릴 정도로 KB 내부에서의 입지가 탄탄한 양종희 부회장은 전북 전주 출생으로 서울대 국사학과를 졸업했다. 지난 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하며 그룹의 비은행 부문을 강화했다. 또 2016년부터 2020년까지 5년간 KB손해보험 대표이사를 맡아 회사를 이끌며 핵심 계열사로 성장시켰다는 평가를 받는다.   KB지주에서는 전략과 재무를 중심으로 활동했다. 지난 2019년부터 KB지주 보험부문장을 맡았고 2021년 가장 먼저 부회장으로 승진했다. 현재 개인고객, 자산관리(WM)·연금, 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.   양 부회장은 최근 대세인 사회공헌과 ESG(환경·사회·지배구조) 활동에 적극적이며 다방면에 아이디어가 많다는 평가가 많아 실제 면접에서 우위를 점할 수 있다는 예상이 나온다. 이에 KB 내부와 사외이사 사이에서 폭넓은 지지를 받고 있는 것으로 알려졌다.   외부인사인 김병호 베트남 HD은행 회장은 1961년 서울 출생으로 서울대 영문학과를 졸업했다. 김 회장은 지난 2020년 윤종규 회장 연임 당시에도 후보군에 포함됐다.   그는 하나은행 전신인 한국투자에 입사해 하나은행 하나지주회사 설립기획단 팀장, 하나지주 국외사업전반 총괄 상무이사와 최고재무책임자 부사장, 하나은행 경영관리그룹총괄 부행장과 기업영업그룹 부행장 등을 역임했다.   지난 2015년 2월에는 하나은행장에 올랐고 그해 9월부터 2018년 3월까지 하나그룹 부회장을 지냈다. 이후 세계은행(WB) 산하 국제공사(IFC) 수석고문과 SK 사외이사 등을 거쳐 지난해 5월 베트남 중견은행인 HD은행 회장으로 선임된 바 있다.   한편 KB지주의 역대 회장은 △1대 황영기(2008년 9월~2009년 9월) △2대 어윤대(2010년 7월~2013년 7월) △3대 임영록(2013년 7월~2014년 9월) △4대 윤종규(2014년 11월~현재)로 이어진다. 윤 회장 이전 1~3대 회장은 외부 출신으로 황 전 회장은 우리은행장과 우리지주 회장, 윤 회장은 국민은행장을 역임했다.]
[2023년 7월 국제수지 잠정통계상품수지 42.8억달러로 4개월 연속 흑자수입이 수출보다 더 줄어든 불황형서비스수지, 여행 중심으로 25.3억달러 적자본원소득수지, 배당소득 흑자폭 감소  (자료) /1 /=1[파이낸셜]지난 7월 우리나라 경상수지가 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 지난 5월 이후 3개월 연속 흑자다. 하지만 수입이 수출보다 더 줄어든 불황형 흑자다. 상반기 경상수지 흑자를 지탱해왔던 배당소득도 흑자폭이 감소했다.   8일 한국은행이 발표한 7월 국제수지 잠정통계에 따르면 우리나라 7월 경상수지는 35억8000만달러를 기록했다. 지난 5월(19억3000만달러), 6월(58억7000만달러) 이후 3개월 연속 흑자다. 흑자폭은 지난 6월 대비 축소됐다.   상품수지는 4개월 연속 흑자를 기록했지만 내용은 불황형이다. 상품수지는 42억8000만달러 흑자였다. 수출이 504억3000만달러로 전년동월에 비해 14.8% 줄었다. 수입은 같은기간 22.7% 줄어 461억5000만달러로 집계됐다. 수입(-22.7%)이 수출(-14.8%)보다 더 크게 줄면서 흑자를 이어간 셈이다.   서비스수지는 25억3000만달러 적자로 전월(-26억1000만달러) 대비 적자폭이 줄었다. 운송수지 흑자폭이 확대된 반면, 여행수지는 14억3000만달러 적자를 기록했다. 특히 여행수지는 6월(-12억8000만달러) 대비 적자폭을 키웠다. 7월 여름 휴가철을 맞아 출국자 수가 증가한 영향으로 풀이된다.   올해 우리나라 경상수지 흑자를 지탱해왔던 본원소득수지는 29억2000만달러 흑자를 냈다. 지난 6월(48억5000만달러)에 비해 흑자폭이 크게 축소됐다. 배당소득수지가 6월 42억3000만달러에서 7월 25억6000만달러로 흑자폭이 축소된 데 따른 것이다. 배당소득은 지난 1월 개정 법인세법 시행 영향으로 국내기업 해외 자회사에서 들어오는 배당금이 늘었다. 올해 7월까지 누적 흑자가 184억6000만달러 수준이다.   이전소득수지는 11억달러 적자를 시현했다.   올해 7월까지 경상수지는 60억1000만달러 누적 흑자를 기록했다. 상품수지가 8억1000만달러 흑자, 본원소득수지가 배당소득을 중심으로 224억1000만달러 흑자를 냈다. 반면 여행수지를 중심으로 서비스수지는 144억6000만달러 적자, 이전소득수지는 27억5000만달러 누적 적자를 기록했다.   경상수지는 한 국가가 무역과 서비스·소득 부문에서 얼마나 벌었고 잃었는지 나타내, 기초체력과 대외 건전성을 보여주는 지표다. #경상수지 #여행수지 #한국은행 #본원소득수지 #경상수지흑자 #불황형흑자  ]
[작년 6월 1.26%→올 6월 3.96%고정이하여신비율 1.87→4.15%올해 2분기 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 작년부터 본격화한 금리 상승과 부동산 경기 침체로 사업 환경이 악화한 영향으로 풀이된다. 정부는 부동산 PF 대출 부실을 막기 위해 대주단 협약을 맺는 등 대책을 내놨지만 분양시장 침체가 지속돼 연체율이 단기간에 개선되기는 어려울 것이란 전망도 나온다.10일 저축은행업계에 따르면 SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자 등 자산 기준 상위 5개 저축은행의 부동산 PF 대출 평균 연체율(산술평균)은 지난 6월 말 기준 3.96%로 집계됐다. 작년 6월 말(1.26%)과 비교해 세 배 이상 높은 수치다. 5개 저축은행의 부동산 PF 평균 고정이하여신비율은 1.87%에서 4.15%로 2.28%포인트 뛰었다.OK저축은행 연체율이 지난해 6월 말 3.65%에서 올 6월 말 8.35%로 상승해 5개 저축은행 중에서 가장 높았다. 고정이하여신비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 5.27%포인트 올랐다.페퍼저축은행의 부동산 PF 연체율은 작년 6월 말 0%에서 올 6월 말 4.35%로 뛰었고, 고정이하여신비율은 0%에서 1.59%로 상승했다. 같은 기간 웰컴저축은행 연체율은 0.01%에서 3.68%로 올랐고, 고정이하여신비율은 1.74%에서 4.7%로 상승했다. 한국투자저축은행의 연체율이 1.32%에서 3.2%로, 고정이하여신비율이 1.32%에서 4.77%로 올랐다. 이 기간 SBI저축은행(1.3%→0.24%)만 5개사 중 유일하게 부동산 PF 연체율이 떨어졌다.당국은 부동산  연착륙을 지원하기 위해 지난 2월 PF 대주단 협약’을 체결했다. 협약에 따라 대주단의 3분의 2 이상이 동의하면 대출 만기를 연장하고, 4분의 3 이상 동의하면 추가 자금 지원이나 이자 유예 등 채무조정을 할 수 있도록 했다.]
[서민들의 마지막 보루인 대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 높아지고 있다. 고금리에 역마진이 우려되고 연체율까지 높아지자 대출문을 걸어 잠그고 있는 것이다.10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억원으로 집계됐다. 이는 작년 대출 규모(4조1000억원)의 4분의 1 수준이다.이런 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조원 안팎에 그칠 것으로 전망된다.저축은행 역시 올해 가계신용대출 규모가 상반기 5조8000억원으로 작년 17조2000억원과 비교하면 확연히 쪼그라들었다. 이처럼 대부업계와 저축은행이 가계신용대출 문턱을 높인 것은 금리 상승으로 조달 비용이 늘어났고, 연체와 부도율까지 높아진데 따른 것이다. 이 때문에 급전 통로가 막힌 서민들은 최대 수백%의 폭리를 취하는 불법 사 시장으로 내몰릴 가능성이 커지고 있다.한국대부협회에 따르면 작년 불법 사채 피해 건수는 6712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%로 집계됐다. 정부는 급전 수요가 커진 중저신용자들을 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다. 연체 이력에 상관없이 당일 한도 100만원을 빌려주는 소액 생계비는 지난 3월 사전 예약 개시 하루 만에 주간 상담 가능 인원인 6200명 예약 접수가 마감됐다. 소액생계비는 지난 7월 말 기준 총 484억4000만원(대출 건수 7만9293건)이 공급된 상황이다. 신용평점 하위 10% 이하 차주를 대상으로 한 번에 최대 500만원을 대출해주는 최저신용자 특례보증은 월별 한도가 풀리는 매달 첫 영업일에 소진되며 오픈런 대출이란 별명까지 얻었다. 취약계층에 가중된 부담을 고려해 정책 상품 공급이 더 활발해져야 한다는 목소리가 커지자 당국은 연내 서민 효율화 방안 발표를 준비 중이다 연합    ]
[이지영  = 상상인증권은 파마리서치가 상반기에 이어 3분기에도 주력제품 리쥬란의 고성장이 지속될 것이라고 전망했다. 투자의견 매수, 목표주가는 18만원을 유지했다.상상인증권은 파마리서치의 올해 3분기 매출액이 전년 동기 대비 35% 성장한 624억원, 영업이익은 41.6% 늘어난 234억원이 될 것으로 전망했다.하태기 상상인증권 연구원은 리쥬란 수출이 태국, 싱가폴, 말레이시아, 우크라이나, 중국 지역으로 범위가 늘어나고 있다며 현재는 한국과 동남아시아, 중동, 남미 시장이 1차 타켓 시장이지만 장기적으로 유럽, 미국, 일본 시장으로 진출할 수 있다고 설명했다.이어 최근엔 미국에 현지법인을 설립하고 미국 시장 진출을 준비하고 있다며 다만, 임상 기간을 포함해 품목허가 시판에는 4~5년 이상의 시간이 필요하다고 말했다.]
[(왼쪽 4번째부터 조은주 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인) 7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 오세훈 서울특별시장이 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 특별강연을 실시했다. 농협은행 NH농협은행(은행장 이석용) 서울본부는 지난 7일 오세훈 서울특별시장을 초청해 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 동행·매력 특별시 서울’을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.이날 강연에는 이석용 NH농협은행장 등 범농협 임직원 200여 명이 참석했다. 강연자로 나선 오 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 펀(Fun)한 도시로 매력을 업그레이드해 서울을 세계 탑 5도시로 끌어올리겠다고 말했다.이 행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오 시장님의 동행·매력특별시’서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[하나그룹은 지난 4~9일 인천 청라 소재 하나글로벌캠퍼스에서 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 글로벌 현지 직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 환경·사회·지배구조(ESG) 경영활동 등을 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.또 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지 직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개했으며, 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.이은형 하나그룹 부회장은 해외 현지 직원들에게 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이다며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀(One Team)을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.한편 하나그룹은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티’라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지 직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓아 직무 적정성 및 국내 직원과의 소통을 강화한단 구상이다.]
[이지영  = 보도전문 채널 YTN의 지분매각 작업이 본격화되면서 시장 관심이 쏠리고 있다.  YTN 최대주주인 한전KDN과 한국마사회 등이 매각 공고문을 내면서 주식 거래량은 평소의 80배까지 치솟았다. 10일 관련 업계에 따르면 공기업인 한전KDN과 한국마사회가 지난 8일 일간지 등에 YTN 지분 공동 매각 사전 공고 안내문을 냈다. 한 차례 미뤄졌던 지분 매각 작업이 본격화 되자, 투자자들이 몰리며 주식 거래량이 폭발했다.사전 공고를 하루 앞둔 지난 7일 YTN의 거래량은 1400만주에 달했으며 매각공고가 나온 8일엔 1680만주가 넘는 거래량을 기록했다. 이는 일평균 거래량의 80배가 넘는 수치다. 거래량이 폭발하면서 주가도 들썩였다. 7일 YTN의 주가는 전일대비 14.15%(1270원) 급등하며 1만250원에 마감했다. 공고문이 나온 8일엔 YTN 민영화 기대감에 본격적인 매수세가 몰리는 한편, 그간 주가 상승에 대한 차익매물이 쏟아지면서 롤러코스터 장세가 펼쳐졌다. 이날 주가는 장중 전일대비 11.8%까지 치솟았다가 -4.39%까지 떨어지는 등 변동폭이 컸다.YTN의 주가는 당초 지분 매각 공고를 내기로 했던 7월 이전부터 급등세를 타기 시작했다. 지난 5월 5500원의 저점에서 현재까지(8일 종가 기준) 78.91% 상승했다.시장에선 매각이 성공하면 새 인수자가 YTN의 경영권을 사실상 인수할 수 있는 만큼 치열한 입찰 경쟁이 펼쳐질 것으로 보고 있다.투자은행(IB) 업계에 따르면 YTN 인수가격은 지분가치만 약 1332억원에 달한다. 경영권 프리미엄과 구조조정 필요성 등을 감안하면 인수에 필요한 금액은 2000억원 안팎으로 예상된다.부동산 자산가치에 관심이 높은 사모펀드 등 재무적투자자(FI)가 인수전에 참여할 가능성도 높아보인다. YTN이 보유한 서울 상암동 본사, 남산 서울타워 등 자산가치가 약 7000억원을 웃돌기 때문이다.업계에선 국민일보, 한국일보, 한국경제신문 등을 잠재적 인수자로 언급해왔으며 호반건설과 중흥그룹도 막대한 자본력을 앞세워 인수전에 참여할 가능성도 점쳐진다.YTN 지분매각은 한전KDN과 한국마사회 지분을 묶은 통매각 방식으로 진행될 전망이다. 삼일회계법인은 사전공고에서 YTN 1대 주주인 한전KDN(21.43%)과 4대 주주인 한국마사회(9.52%)가 보유한 주식 1300만 주(30.95%)를 전량 일괄 매각한다고 밝혔다.한편, 삼일회계법인은 9월 하순께 입찰 참가서를 제출받은 뒤 적격 후보자를 대상으로 본입찰을 진행할 예정이다. 낙찰 후 계약 체결과 방송통신위원회 승인까지는 통상 2~3개월이 걸려 이르면 내년 초 최종 인수자가 가려질 전망이다．]
[국회 정무위, 지주 회장 증인 채택 검토지난해에는 출장 이유로 은행장 참석1000억대 횡령·불법 계좌 개설 등 사과 요구 목소리 커가계대출 관리 소홀· 전관 논란도 도마 위 오를 듯왼쪽부터 진옥동 신한 회장, 임종룡 우리 회장, 윤종규 KB 회장, 함영주 하나 회장, 이석준 NH농협 회장/조선비즈DB        국회가 다음달 열리는 국정감사에 지주 회장들을 증인으로 세우는 방안을 검토하고 있다. 최근 횡령과 자금 유용 등 각종 비위와  사고가 잇따라 발생하면서 사들의 내부 통제가 제대로 이뤄지지 않고 있다는 비판이 늘었기 때문이다.8일 정치권과 권에 따르면 국회 정무위원회는 오는 18일까지 여야 간사를 통해 국감 증인·참고인 출석 요구 명단을 취합한 뒤 협의를 거쳐 최종 명단을 채택할 계획이다. 증인·참고인 후보로는 주요 지주 회장들이 유력하게 거론되고 있다.최근 은행을 포함한 주요 사에서 임직원들의 횡령과 부당이익 편취 등 사건·사고가 잇따라 발생했다. 지난달 2일 경남은행 직원이 7년 동안 회삿돈 1000억원 넘게 횡령·유용한 사실이 드러났고, 9일에는 KB국민은행 직원·가족들이 주식 관련 미공개 정보를 이용해 총 127억원의 부당이득을 챙긴 것이 적발됐다. 10일에는 대구은행 직원들이 고객 동의 없이 계좌 1000여 개를 무단 개설한 정황이 포착됐다. 또 29일엔 롯데카드 직원들이 100억원대 배임을 저지른 사실이 드러나기도 했다.이에 여야는 내부 통제의 최종 책임자인 지주 회장을 소환해 사고에 대한 책임을 집중 추궁할 계획이다. 정무위 소속 한 의원실 관계자는 횡령, 유용, 배임 등  사고에 대한 책임과 내부 통제 강화를 위한 대책 등을 마련하고 있는지 등에 대해 질문할 것이라고 했다.지난해 국감에는 국제통화기금(IMF) 연차총회 참석을 이유로 지주 회장들 대신 은행장들이 출석했다. 진옥동 당시 신한은행장(현 신한지주 회장), 이재근 국민은행장, 박성호 전 하나은행장, 이원덕 전 우리은행장 등이 나와 은행 직원들의 횡령 사건 등에 대해 사과하고 재발 방지를 약속했다.이 때문에 정치권 안팎에서는 회장들이 국감 출석을 피하기 위해 은행장들의 등을 떠밀고 해외 출장을 나간 게 아니냐는 지적이 잇따랐다.그러나 올해는 IMF 총회 일정과 국감 일정이 겹치지 않아, 특별한 사유가 없는 한 지주 회장들이 출석을 피하기 어려울 것으로 보인다. IMF 총회는 다음달 10~15일 열리는데, 감독원에 대한 16일 진행될 예정이다. 이번 IMF 총회에는 현재까지 강석훈 산업은행 회장, 김성태 기업은행장이 참석할 것으로 관측된다.        이번 정무위 국감에서는 가계대출 관리 소홀,  당국 출신 전관(前官) 논란 등도 도마에 오를 것으로 보인다. 50년 만기 주택담보대출이 가계대출 증가 원인으로 꼽히고 있는 가운데  당국은 이 상품이 대출 규제를 우회하는 수단으로 활용된 것으로 보고 다음 달까지 현장 조사를 벌일 예정이다. 각 은행에 검사 인력을 보내 대출 심사의 적정성과 영업 전략, 관리 체계 등을 들여다볼 방침이다.한편 정무위 소관 기관에 대한 국감은 내달 10일 국무조정실을 대상으로 시작될 예정이다. 12일 위원회, 13일 공정거래위원회, 16일 금감원, 17일 권익위원회 순이다. 23일엔 주택공사와 신용보증기금이, 24일엔 예금보험공사와 산업은행, 기업은행이 국감을 받을 계획이다. 정무위는 다음주 중 국감 일정을 최종 확정하기로 했다.]
[글로벌 투자자 대상으로 IR 개최홍콩 관리국 고위급 면담도 실시김소영 부위원장은 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 한국 정부의 투자환경 개선 노력을 설명하고, 한국 자본시장에 대한 많은 관심과 적극적인 투자를 당부했다. (=위원회) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 최홍  = 김소영 위원회 부위원장이 홍콩을 방문해 글로벌 투자자를 대상으로 국내 자본·외환시장의 투자환경 개선을 위한 주요 정책을 설명했다. 또 홍콩 관리국 고위급 면담을 갖고  분야 협력 방안을 논의했다.글로벌 투자자 대상 IR 개최위는 지난 8일 홍콩에서 기획재정부·한국거래소·한국예탁결제원과 함께 글로벌 투자자를 대상으로 투자설명회(IR)를 개최했다고 10일 밝혔다.이번 투자설명회는 한국 정부의 자본·외환시장의 선진화 노력을 글로벌 투자자에게 전달해 국내 증시의 자본유입을 증가시키고, 이를 통한 기업 자금조달을 원활히 함으로써 경제성장에 기여하기 위해 마련됐다.특히 알리안츠(Allianz), 캐피탈그룹(Capital Group), JP모건(J.P Morgan), 인베스코(Invesco) 등 20여 개 글로벌 회사의 한국 투자 담당 펀드매니저 40여명이 직접 참석했다.이날 김소영 부위원장은 글로벌 투자자를 대상으로 외국인 ID 폐지, 배당절차 개선방안, 내부자거래 사전공시, 외국인의 국채 투자 비과세, 외환시장 개장시간 연장 등 정부가 추진 중인 주요 정책들을 직접 발표했다.김 부위원장은 글로벌 투자자들이 한국의 투자환경이 개선됐음을 충분히 체감할 수 있도록 자본시장과 외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질 없이 추진하겠다며 이를 통해 우리 자본시장을 한 단계 더 업그레이드해 투자·성장·재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.현장에 참석한 글로벌 투자자들도 30년 만의 외국인 ID 폐지, 외국 기관의 한국 외환시장 직접 참여 허용 등은 투자자 입장에서 오랜 시간 기다려 온 아주 긍정적인 변화라고 평가했다. 김소영 부위원장은 지난 8일 홍콩 관리국 아서 위엔(Arthur Yuen) 부청장을 만나 양국의 협력 확대방안에 대해 논의하였다.(좌부터 김소영 부위원장, 아서 위엔 부청장) (=위원회) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지홍콩 관리국 고위급 면담이어 김 부위원장은 홍콩 관리국 아서 위엔(Arthur Yuen) 부청장을 만나 최근 글로벌 시장 동향에 대한 의견을 교환하고  분야의 협력 방안을 논의했다.특히 글로벌 시장에서 예의주시하고 있는 중국 부동산 시장과 관련해 홍콩 당국의 평가를 물으면서, 관련 리스크에 대해 어떻게 대응할 계획인지 의견을 교환했다.또 뉴욕·런던 등과 함께 글로벌 중심지로서 경쟁력을 유지해 온 홍콩의 시장에 대해 높이 평가하면서 한국이 중심지로 발돋움하기 위해 어떤 부분에 중점을 둬야 하는지 조언을 구했다.김 부위원장은 한국 회사들이 상당수 홍콩에 진출해 있는 상황이지만 여전히 홍콩에 진출하고자 하는 수요가 있다며 홍콩 당국의 적극적인 지원과 많은 관심을 부탁드린다고 당부했다.아서 위엔 부청장은 한국이 글로벌 중심지로 성장하기 위해서는 말 그대로 허브, 즉 연결점이 돼야 한다고 홍콩이 중국 본토와 서양, 아시아와 서양을 이어주는 역할을 해 온 것처럼 한국도 아시아와 세계를 이어주는 연결점의 역할을 고민해야 한다고 조언했다.이어 그는 홍콩은 핀테크 기업을 육성하는 과정에서  관련 솔루션  기업 등의 부족으로 어려움을 겪었다. IT 기술이 발달한 한국의 핀테크 관련 기업과 인재들이 홍콩에 진출한다면 양국에 큰 도움이 될 것이라며 협력 확대 방안을 계속 논의하기로 했다．]
[감독원[감독원 ]     채새롬  = 감독원이 전자업자에 자금세탁방지(AML) 체계를 고도화해달라고 강조했다.     감독원은 8일 여의도 금감원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍을 개최하고, 전자업권에 특화된 AML 내부통제체계 구축 방안 등을 논의했다.    이명순 금감원 수석부원장은 전자업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로 고려할 위험 요소들이 나타나고 있다며 경영진 인식 강화, 내부통제 체계 운영 등을 통해 AML 의무를 충실히 이행해달라고 당부했다.    이어 정보통신기술 등 업권의 특수성을 고려해 전자업권 고유의 AML 체계를 확립하는 것이 필요하다며 이를 위해 전자업자 간, 감독당국과의 소통과 협력을 강화할 것을 강조했다.    금감원은 전자업권에 AML 전담조직과 인력이 부족한 점, 전사적 위험평가 운용과 독립적 감사 수행이 미흡한 점 등을 지적하고 주요 자금세탁 위험 유형에 대해 구체적인 대응 방안을 제시했다.    금감원은 전자업이 시스템 내 중요도가 증가하고 있다고 보고, 향후 AML 관련한 검사를 확대하는 한편 AML 역량 강화를 지원하겠다고 설명했다.     srchae@yna.co.kr]
[김소영 위원회 부위원장.[헤럴드경제=서정은 ] 인도네시아, 베트남, 홍콩을 방문 중인 김소영 위원회 부위원장이 베트남 당국을 만나 디지털 협력을 강화하는데 뜻을 모았다.김 부위원장은 지난 6~7일 진행된 베트남 방문 일정에서 현지 진출 사의 애로사항 청취를 위한 간담회, 핀테크 데모데이 및 마이데이터 워크샵, 당국간 회담 및 업무협약(MOU) 체결 등을 진행했다.베트남은 중국(홍콩은 제외)과 함께 우리 회사가 가장 많이 진출한 국가로 최근 특히 핀테크 및 혁신 등 디지털 분야에서 양국 간 긴밀한 협력이 이루어지고 있다.현지 진출 회사 간담회에서는 은행·보험·증권 등 전 업권의 15개 사사를 만나 베트남 당국의 인허가 지연, 현지 규제로 인한 영업 애로 등을 청취했다. 김 부위원장은 우리 산업의 지속적인 성장을 위해 회사의 해외진출을 적극 지원할 계획이라며 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하는 등 적극 노력하겠다고 밝혔다.위원회와 한국핀테크지원센터가 연 핀테크 데모데이 in 호치민’에서는 양 국가의 혁신적인 핀테크 서비스를 소개하고 향후 진출 계획을 공유했다. 김 부위원장은 행사에 앞서 국내 핀테크 기업들과 오찬간담회를 통해 핀테크 기업들의 해외진출을 적극적으로 지원해 나가겠다고 밝혔다.아울러 김소영 부위원장은 팜 티엔 중(Pham Tiem Dung) 베트남 중앙은행 부총재와 회담에서  유관기관을 통한 연수 사업 등 협력 강화를 약속하고, 지난해 요청한 위 전문인력 파견 요청도 긍정적으로 검토하겠다는 뜻을 전했다. 또 올해 6월 한-베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조했던 한국계 은행(기업은행의 법인설립, 산업은행·농협은행의 지점설립 인가 등) 인허가의 조속한 처리를 요청하고, 회사들의 인허가 신청에 대해서도 베트남 당국의 관심과 협조를 건의했다. 우리 기업이 세금 미납시, 추후 세금을 납부해도 배당금 해외송금이 장기간 지연되는 등 기업들의 애로를 해소해줄 것도 요청했다.이밖에도 김소영 부위원장과 팜 티엔 중 부총재는 위원회와 베트남 중앙은행간 디지털 MOU에 서명, 양국의 산업의 성공적인 디지털 혁신을 위해 의기투합키로 했다.]
[2026년 11월까지 KB 이끌어양종희 KB지주 부회장(62·)이 국내 최대 그룹인 KB의 차기 회장으로 내정됐다. KB손해보험 사장을 지낸 양 부회장은 KB을 리딩그룹으로 키운 윤종규 회장의 뒤를 이어 리딩 수성에 나선다는 목표다. KB 사외이사 7명으로 구성된 회장후보추천위원회는 8일 양 부회장을 차기 대표이사 회장 최종 후보로 선정했다. 회추위는 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행(호찌민시개발은행) 회장 등 차기 회장 후보 세 명을 심층 면접한 뒤 이같이 결정했다.  양 부회장은 오는 12일 회추위 및 이사회 추천 절차와 11월 20일 주주총회 승인을 거쳐 2026년 11월까지 자산 706조원의 KB을 이끌게 된다. 1961년생인 양 부회장은 전북 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 1989년 주택은행에 입사했다. 2001년 주택은행과 국민은행이 합병한 이후 KB지주 전략기획담당 상무와 재무총괄 부사장을 지내는 등 전략 수립과 재무 분야 경험이 풍부한 재무·전략통’으로 꼽힌다. 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하고, KB손보 대표까지 맡아 KB의 비은행 부문 경쟁력을 끌어올렸다.  2020년 KB 부회장단 3인 가운데 가장 먼저 부회장에 올라 글로벌·보험부문장과 디지털·IT부문장, 개인고객·자산관리·연금·소상공인 부문장을 두루 맡으며 후계자 수업을 받았다.]
[[우리가 보는 세상][편집자주] 현장에는 희로애락이 있습니다. 그 가운데 기사로 쓰기에 쉽지 않은 것도 있고, 곰곰이 생각해봐야 할 일도 많습니다. 우리가 보는 세상(우보세)은 머니투데이 시니어 들이 속보 기사에서 자칫 놓치기 쉬운  속의   속의 스토리를 전하는 코너입니다.보험은 신뢰를 기반으로 한다. 눈에 보이지 않는 무형의 상품에 관한 계약이고, 계약서라고 할 수 있는 약관은 어렵고 복잡하다. 소비자가 모두 읽어보고 하나하나 따져보기 쉽지 않다. 잘 몰라도 파는 쪽을 믿고 살 수밖에 없는 상품이라는 얘기다.그래서 보험상품을 신뢰재라고도 한다. 그러나 국민 중 우리나라 보험사를 신뢰하는 이들은 많지 않다. 지난해 감독원에 접수된 민원 8만7000여 건중 보험이 59.6%로 가장 많은 비중을 차지했다. 10건의 서비스 불만 중 6건이 보험 상품 관련인 셈이다. 최근 국회 소관 상임위를 통과해 시행 8부 능선을 넘은 실손의료보험 전산화(이하 실손전산화) 사례만 봐도 보험사가 얼마나 대국민 신뢰를 잃었는지 알 수 있다. 실손전산화는 2009년 국민권익위원회의 제도 변경 권고 이후 14년만인 올해 들어서야 국회 통과를 눈 앞에 두고 있을 만큼 논의가 지지부진했다. 가장 큰 이유는 의료계의 반대가 너무 커서였다. 의료계의 실손전산화 반대 의견 중에는 보험사가 소비자를 위한 일(실손전산화)을 할 리가 없지 않느냐는 주장도 있었다. 다른 상황에서 나온 얘기라면 사실상 억지에 가까웠을 내용이다. 하지만 실손전산화 이슈에서는 소위 먹히는 논리였다. 실제로 의료계는 실손전산화가 주제인 토론회와 세미나 등에서 해당 의견을 거의 빼먹지 않고 주장했고 고개를 끄덕이는 이가 적지 않았다. 해당 주장에 반박하고 반발하는 곳은 보험업계 뿐이었다. 일일이 열거하기도 힘든 불완전판매와 약관 불신, 보험사기 사례 등이 보험업계 신뢰를 그동안 야금야금 갉아 먹어 왔다는 것이 공통된 의견이다. 특히 나와 내 주변에서 발생하는 수많은 불완전판매에 의한 보험부지급 사례는 신뢰를 무너트리는 결정적인 역할을 해 왔다. 보험사들은 일부의 조직 말단 영업 채널에서 문제를 일으켰다고 항변한다. 하지만 손바닥으로 하늘을 가릴 순 없다. 판매액을 올리기 위해 영업 채널로 내려보낸 경쟁적이고 도발적인 정책들은 보험사 스스로의 결정이었다. 순간의 매출과 승리감을 얻고 보험산업의 근간이 되는 신뢰를 잃었다고 해도 과언이 아니다.얼마 전 일본에서 일하는 보험업계 관계자로부터 일본 사회에서 보험사의 위상은 우리와 정반대라는 말을 들었다. 매출 중심이 아닌 소비자와의 동반 성장을 통한 손해율 개선을 경영 원칙으로 삼고 있는게 우리와 가장 다른점이라고 했다.  소비자 신뢰를 바탕으로 일본 보험업계는 헬스케어와 요양·상조, 펫시장 등 부수 산업에서 본업에 맞먹는 성과를 내며 보험산업 위기를 극복해 가고 있다. 저출산·고령화로 우리 보험산업 역시 쉽지 않다. 일본을 벤치마킹 해 헬스케어나 요양·상조 업계로의 진출을 시도 중이다. 관련 규제도 서서히 풀릴 기미가 보인다. 그러나 지금과 같은 낮은 소비자 신뢰를 가지고는 부수 산업의 안착을 장담하기 어렵다. 보험산업 신뢰 제고는 말로만 되는 게 아니다. 판매채널 정상화를 고민하고 영업 일변도의 경쟁 상황을 극복하지 못한다면 그 어떤 시도도 응원받기 힘들다는 걸 명심해야 한다.  ]
[공매도 보고 지연한 신한자산운용 등 10개사에 과태료 총 2억여원공매도 제한 위반한 케플러에 과징금 10억6천여만원공매도 (PG)[박은주 제작] 합성·일러스트     심재훈  = 불공정거래와 전쟁을 선언한 당국이 공매도 규정을 위반한 자산운용사와 증권사 11곳을 적발해 과태료와 과징금을 부과한 것으로 확인됐다.    국내뿐만 아니라 외국계 사들까지 대거 공매도 규정을 위반한 사실이 드러남에 따라 당국의 불법 공매도 감시가 더욱 강화될 전망이다.    9일 권 등에 따르면 위원회 증권선물위원회(증선위)는 제13차 정례 회의에서 도이체 방크, 맥쿼리은행, SK증권, 신한자산운용 등 10개사에 공매도 순보유잔고 지연 보고 및 공시의무 위반으로 총 2억550만원의 과태료를 부과했다.    이들 사 외에 박모씨도 같은 위반으로 적발돼 과태료 1천610만원을 통보받았다.    사 중에는 신한자산운용의 과태료가 7천50만원으로 가장 많았다.    맥쿼리은행이 5천400만원, 키움증권 3천150만원, 한양증권 3천만원, SK증권과 노바스코티아 아시아은행 각 2천400만원, 씨스퀘어자산운용 1천200만원, HSBC 밴드 plc와 도이체 방크 각 750만원, 부국증권 600만원 등이었다.    도이체 방크는 2021년 1월 3개 종목, 맥쿼리 은행은 2018년 11월과 2019년 9월 192개 종목에 대한 공매도 순보유잔고를 지연 보고했다가 적발됐다.    신한자산운용은 2018년 9월부터 지난해 1월까지 총 10일에 걸쳐 45개 종목의 공매도 순보유잔고를 지연 보고했고, 한양증권은 2018년 12월 1개 종목의 순보유잔고를 지연공시했다가 지적받았다.    아울러 증선위는 2021년 9월 펀드가 소유하지 않은 SK하이닉스 보통주 4만1천919주(44억5천만원)를 매도 주문해 공매도 제한을 위반한 케플러 슈브뢰(Kepler Cheuvreux)에 과징금 10억6천300만원을 통보했다.    이처럼 공매도 문제가 끊이지 않자 감독원은 지난 7일 외국계 증권사 준법감시인들을 소집해 불법 공매도 방지를 위한 내부 통제 강화를 주문했다.공매도 제도 개혁 촉구하는 주식 개인투자자들 김성민  = 2일 오전 서울 영등포구 감독원 앞에서 한국주식투자자연합회가 연 불법 공매도 조사 촉구 집회에서 정의정 대표(오른쪽 첫번째)가 공매도 제도 개혁을 촉구하는 발언을 하고 있다. 2023.8.2 ksm7976@yna.co.kr    금감원은 외국계 증권사들에 잔고 관리 및 주식 차입 등 공매도 주문 프로세스를 점검하고, 내부 통제 시스템 정비, 관련 임직원 교육 등을 통해 공매도 위반을 방지할 필요가 있다고 강조했다.     금감원은 향후 조사 및 검사 과정에서 증권사의 공매도 주문 수탁·처리 과정의 적정성에 대해서도 엄격히 점검할 계획이다.    한편, 위원회 증선위는 한국스탠다드차타드은행에 증권신고서 제출 의무 위반으로 과징금 1억1천390만원, 제넨바이오에 주요 사항보고서 제출 의무 위반으로 과징금 1억9천550만원을 각각 부과했다.    이지스자산운용은 파생상품 매매 현황 등 정기보고서를 보고기준일로부터 1개월 이내 제출하지 않아 과태료 5천400만원을 통보받았고, KB자산운용과 마이다스에셋자산운용, 에셋플러스자산운용의 일부 임직원은 투자상품 매매 규정을 어겨 과태료 처분을 받았다.    president21@yna.co.kr]
[=KB국민은행 KB국민은행은 꿀벌 생태계 회복을 위한 K-Bee 프로젝트의 일환으로 서울 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.KB그룹은 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 꿀벌 생태계 회복 지원을 위한 K-Bee 프로젝트를 전개하고 있다. K-Bee 도시양봉장 1호와 2호는 각각 KB국민은행 서울 여의도 본점 옥상과 서울숲에 조성됐다.이번 도시양봉장 3호는 벌들을 위한 밀원식물이 심어져 꿀벌 20만 마리의 거주지가 될 전망이다. KB국민은행은 서대문구 어린이를 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 예정이다.KB국민은행 관계자는 기후변화로 꿀벌 생태계가 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 계속 노력하겠다고 말했다.]
[2분기 호실적 주가 반등 제일기획 로고. (=제일기획 ) 2022.07.28. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 강수윤  = 올 상반기 경기침체 우려로 지지부진했던 광고 관련 종목들이 23일 개막하는 항저우 아시안게임을 앞두고 들썩이고 있다. 7일 한국거래소에 따르면 오전 10시30분 현재 제일기획 주가는 전 거래일 보다 100원(0.53%) 오른 1만8900원에 거래되고 있다. 같은 시각 이노션 주가도 전일 보다 1750원(4.27%) 상승한 4만2750원에 거래 중이다. 제일기획과 이노션 주가는 지난 6월 이후 전날까지 각각 2.52%, 4.71% 올랐다.   지난 달 이후 이노션은 외국인 투자자의 자금 91억원이 유입됐고, 제일기획은 기관투자가가 315억원을 순매수하는 등 집중적으로 사들이고 있다. 이는 다가오는 항저우 아시안게임과 2024 파리 올림픽 등 스포츠 행사가 주가에 호재로 작용했다는 분석이다. 대형 스포츠 이벤트가 열릴 때마다 광고 업종은 전통 수혜주로 꼽힌다. 최민하 삼성증권 연구원은 파리 올림픽을 앞두고 일부 광고·콘텐츠는 사전제작에 들어가는 만큼 하반기부터 실적에 반영될 것이라고 설명했다.두 회사의 2분기 양호한 실적도 주가를 끌어올렸다. 이노션의 2분기 영업이익은 417억원으로, 시장 추정치(323억원)를 웃도는 깜짝 실적을 내놨다. 제일기획 영업이익은 847억원으로 전분기 대비 58.5% 증가했다. 증권업계에서는 하반기 광고 업황이 더 개선될 것으로 전망하고 있다. 경기 불안으로 허리띠를 졸라맸던 광고주들이 하반기 목표 실적을 이루기 위해 판매 촉진과 영업 지원 등을 목적으로 광고비를 추가 집행할 가능성이 크다는 분석도 나온다. 최 연구원은 광고 업종은 하반기와 연말로 갈수록 광고 물량이 몰리기 때문에 광고주들이 신제품 출시와 기업 홍보 등을 위한 광고비 집행을 재개할 가능성이 높다고 말했다．]
[[이데일리 송주오 ] 산업은행은 8일 정책지원펀드 2023년 위탁운용사 선정 서류심사 결과, 29개 제안사 중 14개사가 통과했다고 밝혔다.(자료=산업은행)분야별로는 세컨더리 5개사, M&A 4개사 그리고 글로벌선도 5개사로 총 14개사이다.산업은행은 현장실사, 구술심사 등을 거쳐 9월말 운용사를 선정하여 모험자본시장 내 신속하게 자금을 공급할 계획이다.]
[민간 기업 최초 동반성장몰 도입…중소·소상공인 적극 돕겠다중기유통센터 사옥 전경 (중기유통센터 ) 이민주  = 중소기업유통센터는 우리은행과 중소기업 판로지원을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.협약에 따라 우리은행은 동반성장몰을 도입해 △중소기업 제품법인구매 △우리은행  서비스지원 △임직원 자율구매 협력 등 다양한 지원방안을 함께 협의해 나가로 했다.동반성장몰은 판로지원 전문기관인 중소기업유통센터가 운영하는 상생형 복지플랫폼이다. 판로 확대에 어려움을 겪는 중소·소상공인에게는 판로를 지원하고 참여기업 임직원은 우수한 중소기업 제품을 구매할 수 있다. 우리은행은 9월 황금녘 동행축제를 맞아 필요한 물품을 동반성장몰을 통해 대량구매할 예정이다.이태식 중소기업유통센터 대표이사는 이번 우리은행의 동반성장몰 도입은 민간 기업의 최초 동반성장몰 도입이라는 점에서 의미가 있다라며 앞으로도 중소·소상공인의 상생을 위해 여러 기업, 기관과 협력해 나가겠다고 말했다.]
[조은주 서울본부장(왼쪽 네 번째부터), 오세훈 서울특별시장, 이석용 NH농협은행장, 홍명종 준법감시인 등이 기념촬영을 하고 있다.ⓒNH농협은행[데일리안 = 고정삼 ] NH농협은행 서울본부는 오세훈 서울특별시장을 초청해 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.강연에는 이석용 농협은행장 등 범농협 임직원 200여명이 참석했다.오세훈 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 Fun한 도시로 매력을 업그레이드해 서울을 세계 탑5 도시로 끌어올리겠다고 강조했다.이석용 행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장의 동행·매력특별시서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[양종희 KB지주 차기 회장 최종 후보자/=KB  KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.이날 회의는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다. 이어 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는 데 최종적인 뜻을 모았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.]
[행정안전부는 11일부터 내달 10일까지 신한카드와 함께 착한가격업소 이용 활성화 행사를 추진한다고 10일 밝혔다.행사 기간 전국에 있는 착한가격업소 중 신한카드 가맹점 5953개에서 신한카드로 1만원 이상 결제하면 1회당 2000원을 환급(캐시백)해준다.신한카드 누리집과 애플리케이션(신한플레이)을 통해 행사 안내 화면에서 최초 1회 응모한 후 착한가격업소에서 신한카드로 결제하면 1인당 최대 5회(최대 1만원)까지 환급받을 수 있다.행안부와 신한카드는 착한가격업소 이용을 활성화하기 위해 홍보 영상을 사회관계망서비스(SNS) 등에 공유하고, 지자체와 협업해 각 누리집과 옥외광고물 등에 게시할 예정이다.현재 전국 착한가격업소는 6633곳으로 행안부는 연말까지 이를 약 7000개로 확대할 계획이다. 전국의 착한가격업소는 행안부 누리집에서 찾아볼 수 있다.  ]
[KB지주를 이끌 차기 회장 최종 후보자로 양종희 KB지주 부회장이 선정됐다. 내부 출신이면서 국민은행장을 역임하지 않은 첫 회장 후보다. 양 부회장은 KB 내 비은행을 대표하는 인물로, KB의 비은행 수익 강화를 위한 적임자라는 점이 작용했다는 분석이 나온다.8일 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 회의를 개최하고 양종희 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보자로 선정했다. 이날 회의에서는 지난달 29일 회추위에서 회장 최종 후보자군(Short List)로 선정된 김병호, 양종희, 허인 후보자(성명 가나다순)가 참여했으며, 심층 인터뷰를 실시하고 투표를 통해 양종희 부회장을 최종 후보자로 선정했다. ━KB의 비은행권을 키워낸 핵심인물…KB손보 대표만 3연임━양 후보자는 회추위 운영 이전부터 유력한 차기 회장 후보 중 한 명으로 거론됐다. KB의 비은행권을 키워낸 핵심인물로, KB이 리딩 자리를 꿰차는 데 결정적 역할을 했기 때문이다.KB의 올해 상반기 당기순이익은 2조9967억원으로, 전년(2조6705억원) 대비 12.2% 증가하면서 5대 지주 가운데 최상단에 자리했다. 같은 기간 신한지주 순이익은 2조6824억원에서 2조6262억원으로 2.1% 감소했다. 보험사 실적이 KB와 신한의 성적표를 갈랐다. KB손해보험은 5252억원의 순이익을 올렸지만 신한EZ손해보험은 13억원의 적자를 기록했다.양 후보자는 2014년 KB 전략기획 담당 상무로, LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도했다. 다음해 전무 자리를 건너뛰고 부사장으로 고속승진했고, LIG손해보험 인수를 성공적으로 이뤄냈다. 이후 양 후보자는 대표이사 사장을 맡아 3연임하며 2020년 12월까지 KB손해보험을 이끌었다.KB손보는 KB에 편입된 뒤 2017년까지 꾸준히 순이익이 증가했다. KB손보 순이익은 2018년 2620억원에서 지난해 5577억원으로 두 배 이상 뛰었다. 양 후보자가 KB 인사로는 처음으로 KB손보(옛 LIG손해보험) 대표이사를 맡으며 기반을 착실히 다졌기 때문에 가능한 실적이라는 평가가 나온다.회추위도 양 후보자의 비은행 부문 경력을 높이 샀다. 김경호 회추위원장은 지주·은행·계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성을 겸비한 후보라며 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다고 말했다.━KB내부인사로는 최초로 비은행장 출신 KB그룹 회장…윤 회장 지근거리서 일하며 은행 전략에 개입━그는 주로 비은행 부문에서의 활약에 기반해 초고속 승진을 이뤘다. 이번에 양 후보자가 회장 후보자로 최종 선출되면서 KB은 최초로 내부 출신이면서 국민은행장을 역임하지 않은 회장을 맞이하게 됐다. KB은 전통적으로 은행장 출신이 회장에 올랐다. 윤종규 현 KB 회장도 은행장을 역임했다. 그룹 내 비중이 높은 은행이 그룹을 이끌어야 한다는 분위기가 국내 사 전반에 깔려있기 때문이다.양 후보자는 윤 회장과 오랜기간 합을 맞춘 것으로도 잘 알려져 있다. KB국민은행 서초역지점장을 거쳐 2010년 KB지주로 자리를 옮기면서부터 윤 회장의 지근거리에서 일했다. 당시 윤 회장은 KB 부사장으로 재직 중이었다. KB의 계열사 사장은 통상 한번 가량 연임하는데, 양 후보자가 세 차례나 연임한 것도 윤 회장이 양 후보자가 보여준 성과를 높이 평가했기 때문이다.KB 관계자는 양 부회장은 20년 넘게 은행 일선에서 지점장 등으로 근무했으며, 지주로 자리를 옮기면서도 은행의 전략 수립에도 적극 개입했다며 윤 회장과 가장 오래 발맞추면서 은행을 포함한 그룹 전체의 비전과 전략에 가장 이해가 넓은 인물이다고 말했다.━적극적인 리더십 갖췄으나, 직원들에게는 소탈하고 권위적인 태도 보이지 않아━양 후보자는 KB 재무 부사장을 역임하는 등 소위 재무통으로 불리지만, 적극적인 리더십도 갖췄다고 평가받는다. 전혀 다른 DNA를 가진 LIG손보과 KB의 결합을 이끌어내는 데 양 후보자의 리더십이 적중한 것으로 알려진다. 양 후보자는 2016년 KB손보 사장 취임사에서 실천 중심의 솔선수범 리더십을 바탕으로 KB손보가 보험업계를 리딩하는 일류 보험사로 도약하는데 앞장서겠다고 밝혔다.리더십을 강조하면서도 직원들과의 소통에서는 소탈한 모습을 보여주는 것으로 전해진다. KB손보 사장으로 있으면서 대등합병이 아닌 인수합병이었던 LIG손보 직원들의 불만을 직접 달래기 위해 현장 소통도 강화했다. 실제 현장 직원들의 요청을 받아들여 본사 직원 전화응대 모니터링 제도를 도입했다. 본사 직원들이 현장 직원의 문제점을 해결해주고 적극적으로 뒷받침하라는 의도다.제도를 도입하면서 양 후보자는 영업점 직원이 모셔야 하는 게 고객이듯이, 본사 직원이 서포트해야 하는 대상은 영업점 직원들이다며 본사 직원들이 영업점 직원을 포함한 이해관계자들의 문의에 친절하고 성실하게 답변해야 한다고 말한 것으로 알려졌다.KB 계열사 직원은 소탈하고 권위적인 태도가 전혀 없는 분으로 잘 알려져있다며 양 부회장이 LIG손보 직원들에 적극적으로 다가가는 스킨십을 통해 조직의 융화에 크게 기여한 것으로 안다고 했다.한편 양 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 오는 12일 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 20일 개최 예정인 주주총회에서 임기 3년의 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[물가 위협하는 유가에 반년 만에 최고 강달러까지정부, 연말 바라보며 상저하고…국민 체감 힘들듯(자료) /1 김혜지  = 고물가·고금리·고환율의 3고(高) 파도가 우리 경제에 다시 너울거리고 있다. 국제유가가 오르면서 그간 잠잠했던 물가 상승률이 확대되고 고금리 환경은 장기화하는 가운데 작년 말 크게 주목 받았던 킹달러(달러 초강세) 우려까지 재차 고개를 들었다.정부는 감소 행진 중인 수출이 오는 10월부터는 증가세로 돌아설 것이라면서 우리 경제의 상저하고(상반기에 낮고 하반기에 높음) 전망을 유지했지만, 3고 현상이 지속하는 때엔 지표로는 확인되는 개선을 정작 국민은 체감 못할 것으로 우려된다.9일 국제시장에 따르면 유로·엔화 등 6개 통화 대비 달러 가치를 보여주는 달러지수는 지난 7일 밤 105대로 오르면서 올해 3월 이후 반년 만에 최고 수준에 달했다. 미국의 경제 지표 호조와 고금리 장기화 전망으로 인해 급 강세를 보인 것이다.작년 말 악명을 떨친 때에 비하면 아직 약한 수준이지만 달러지수는 8주 연속 상승하고 있어 2014년 10월 당시 12주 연속 올랐던 기록에 근접한 상태다.그런가 하면 국제유가의 기준인 브렌트유는 상반기 60달러대에서 안정되는 듯했으나 이달 배럴당 90달러를 넘기더니 현재는 90달러 선에서 오르내리고 있다.러시아와 사우디의 지난 5일 감산 연장 발표가 글로벌 원유 공급 감소 우려를 키워 유가 상승을 뒷받침했다. 이에 브렌트유는 지난해 11월 이후 10개월 만에 최고점을 찍었다.이 같은 유가 상승은 미국의 고금리 지속 유인이 커졌다는 시장 예상을 강화해 달러지수를 부채질한 측면도 있다.ⓒ News1 김지영 디자이너◇9월엔 더 오를 수도…물가 위협하는 유가원유 값이 오르면 국제시장만 아니라 국내 물가에도 영향을 미친다.한국은행에 따르면 통계청 소비자물가 상승률이 지난 7월 2.3%에서 8월 3.4%로 1.1%포인트(p) 오른 요인을 분해했을 때 유가 영향은 절반 이상을 차지했다. 우선 지난해 하반기부터 석유류 가격이 하락한 데 따른 역(逆)기저효과가 0.57%p를 설명했으며 최근 에너지(주로 유가)와 농산물값 상승이 각각 0.35%p, 0.26%p를 설명했다.이에 한은은 9월 소비자물가 상승률은 8월 수준과 비슷하거나 다소 높아질 가능성이 있다고 내다봤다. 아직 지난해 9월 유가가 전월비 하락한 역(逆)기저효과가 남아있는 데다 최근 국제유가 오름세가 물가를 끌어올릴 가능성도 농후하기 때문이다.이달 말부터 10월 초까지 추석을 필두로 하는 연휴를 앞두고서는 수요가 꿈틀대면서 물가를 자극할 여지도 많다.ⓒ News1 김초희 디자이너◇고금리 속 25년간 32개월뿐인 1300원대 환율기업과 가계를 짓누른 고금리 환경은 여전하다. 당초 상반기만 해도 한은의 기준금리 인하가 이번 연말에 이뤄질 것이라는 기대가 많았지만 최근 가계부채 우려 등으로 인해 내년 초나 늦게는 내년 중순까지 인하 기대 시점이 지연된 상태다.즉, 고금리가 장기화하는 가운데 유가 상승에 따라 물가 반등이 관측되고 이것이 강달러를 부추겨 환율을 올리는 총체적인 3고 현상이 그림자를 드리운 셈이다.최근 국제시장에서 우리나라 원화는 달러당 1330원대에서 거래되고 있다. 1400원대로 치솟았던 지난해 말보다 괜찮은 수준으로 보이나 엄연히 고환율에 해당한다.한은에 따르면 우리나라가 자유변동환율제를 도입한 1998년부터 올해 8월까지 총 25년 7개월 동안 월 평균 환율이 1300원을 넘긴 적은 지난달을 포함해 32개월에 불과하다. 그중 9개월이 최근 1년에 집중됐다.ⓒ News1 김지영 디자이너◇정부 연말엔 수출 증가 전환…국민 체감은 힘들 듯정부와 한은은 4분기 수출 증가 전환을 내다보면서 상저하고 전망을 유지 중이다.이동원 한은 경제통계국 통계부장은 지난 8일 국제수지 설명회에서 최근 상품수지가 불황형 흑자 양상이 아니냐는 지적에 대해 7월 수출(통관 기준)은 회복세가 다소 주춤했으나 4분기엔 수출 증감률이 플러스로 전환될 것이라며 그간 수출이 부진했기 때문에 경제가 좋은 상황이라고 할 수 없어도 둔화했다가 회복하는 양상이지 불황에 빠진 것은 아니다라고 선을 그었다.하지만 지표로는 상저하고가 실현되더라도 정작 국민은 이를 체감하지 못할 가능성이 높다는 분석이 나온다. 고금리 위에서 9월 물가 상승률이 더 오르고 고환율까지 지속한다면 팍팍한 국민 생계가 나아질 수 있을 리는 만무하다.현대경제연구원은 지난 3일 공개한 보고서에서 지난해 하반기 부진에 따른 기저효과로 인해 올해 하반기 경제 성장률이 상반기보다 높아지는 지표 상 상저하고는 가능하나 시장에서 가계와 기업이 체감하는 경기는 다를 가능성이 높다고 우려했다.]
[[NH농협생명 ]     채새롬  = NH농협생명은 보장분석 보고서 자동 서비스에 대한 특허를 출원했다고 8일 밝혔다.    이번 특허는 보험가입 후 계약 유지 단계에서 고객에게 주기적으로 보장분석 보고서를 알림톡을 통해 하는 내용을 담고 있다.     이를 통해 고객에게 신계약, 만기, 해지 등에 따른 예상보험금 및 보장현황변동에 대한 정보를 지속적으로 할 수 있게 된다. 농협생명은 특허출원 내용을 바탕으로 시스템을 개발해 내년 중 해당 서비스를 선보일 예정이다.    윤해진 농협생명 대표이사는 금번 특허를 통해 고객이 가입한 보험상품에 대한 다양한 정보를 상세히 파악할 수 있을 것이라고 말했다.    srchae@yna.co.kr]
[     서울중앙지검 범죄수익환수부가 8일 1천억원이 넘는 회삿돈을 횡령한 혐의로 BNK경남은행 투자부장 이 모(51) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다. 은 이씨의 은신처 침대 밑에서 발견된 에코백 속 골드바. 2023.9.8 [서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[[몸빵경제]3화, 연금상품과 ISA계좌몸빵경제는 부모님의 그늘에서 벗어나 막 사회로 진출한 MZ세대 의 고군분투기입니다. 사회 초년생에겐 증권이나 , 부동산 용어가 매우 낯설게 느껴지는데요. 가 직접 몸으로 때우면서 경제를 배운다는 의미로 몸빵 경제라는 웹툰형 기획을 마련했습니다. 리얼 경제 라이프 체험기! 매주 독자분들을 찾아갑니다. [편집자주]]
[경상수지 35.8억달러 흑자…배당소득 줄며 축소상품수지 42.8억달러 4개월째 흑자지만 불황형흑자서비스수지 25.3억달러 적자 …적자폭 축소본원소득수지 29.2억달러…전달보다 40% 감소[부산=뉴시스] 하경민  = 지난달 수출이 전년 동월 대비 6.0% 감소한 542억4000만 달러(71조5425억원), 수입은 11.7% 감소한 531억1000만 달러(70조520억원)로 집계되면서 무역수지는 16개월 만에 흑자를 기록했다고 산업통상자원부는 밝혔다. 2일 부산 남구 신선대(아래) 및 감만(위) 부두 야적장에 컨테이너가 가득 쌓여 있다. 2023.07.02. yulnetphoto@newsis.com남주현  = 올해 7월 경상수지가 35억8000만 달러 흑자를 기록하며 석달 연속 플러스 행진을 이어갔다. 다만 해외배당소득 감소에 본원소득수지가 줄어들며 흑자폭은 6월에 비해 줄었다. 상품수지는 넉달 연속 흑자를 기록했지만, 수입 감소폭이 수출보다 더 크게 줄어든 불황형 흑자를 보였고, 서비스수지는 15개월 연속 적자를 이어갔다.한국은행이 8월 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)에 따르면 올해 7월 우리나라 경상수지는 35억8000만 달러 흑자로 집계됐다.경상수지는 지난 3월 3개월만에 흑자(1억6000만 달러)를 기록한 후 4월 다시 적자(-7억9000만 달러)로 돌아섰다가 5월(19억3000만 달러)과 6월(58억7000만 달러) 흑자를 기록한 바 있다. 상품수지는 42억8000만 달러 흑자를 기록해 4개월 연속 플러스를 보였다. 6월 기록한 39억8000만달러에 비해 3억달러 확대됐다. 수출은 503억 달러로 전년동월대비 16.4% 감소했다. 11개월 연속 하락세다. 승용차 수출이 56억8000만 달러로 전년 동월에 비해 15.7% 증가했지만, 반도체는 76억 달러로 33.8% 감소했고, 정보통신기기와 석유제품은 각각 28억3000만 달러와 37억4000만 달러로 각각 13.7%, 41.8% 내렸다. 수입은 487억 달러로 전년동월대비 25.4% 줄어들며 5개월 연속 감소세를 이어갔다. 원자재와 자본재 및 소비재 수입이 각각 35.7%, 12.5%, 12.1% 감소했다. 서비스수지는 25억3000만 달러 적자를 보였다. 15개월 연속 적자다. 여행수지가 14억3000만 달러 적자를 기록하며 적자폭을 확대했지만 건설수지(4억3000만 달러)와 운송수지(9000만 달러)흑자로 집계됐다. 본원소득수지는 배당소득을 중심으로 29억2000만 달러 흑자를 기록했다. 3개월 연속 흑자다. 이전소득수지는 11억 달러 적자를 보였다. 한은 관계자는 경상수지는 3개월 연속 흑자지만 본원소득수지가 줄면서 흑자폭이 축소됐다면서도 4분기에는 중국과 국제유가 불확실성이 있지만, 흑자 기조를 이어갈 것으로 본다고 말했다．]
[S-Oil[S-Oil . 재판매 및 DB 금지]     홍유담  = 한국투자증권은 8일 에쓰오일(S-Oil)을 국제 유가 상승에 따른 대표적 수혜주로 꼽고 이 회사의 목표주가를 기존 10만원에서 11만원으로 올렸다.    최고운 연구원은 이날 에쓰오일 관련 보고서에서 유가와 정제 마진 상승 덕분에 3분기 영업이익은 시장 예상치를 50% 웃돌 전망이라며 러시아-우크라이나 전쟁 이후 지정학적 요인으로 시황이 혼란스러웠지만, 이제 수급 펀더멘털에 더 주목할 시점이라고 밝혔다.    아울러 올해와 내년 에쓰오일의 영업이익 추정치를 각각 13%, 10% 상향 조정했다고 설명했다.    한국투자증권이 추정한 에쓰오일의 올해 연간 매출액과 영업이익은 각각 36조620억원, 1조8천690억원이다.    내년 매출액은 36조4천550억원, 영업이익은 2조900억원으로 예상된다.    최 연구원은 지금의 석유 시장은 공급자가 우위를 점하고 있다며 화석연료 산업은 유가가 오르더라도 생산 능력을 늘리지 않을 것이라고 짚었다.    이어 이달 초 미국의 석유 시추 건수는 연초 대비 100건 이상 감소했고, 과거와 달리 OPEC플러스(OPEC+) 역시 감산 기조에 힘을 모으고 있다며 정유업계도 친환경 신사업 영역에 투자를 집중하고 있어 정제 능력은 정체될 전망이라고 분석했다.    그러면서 타이트한 수급을 고려하면 이제는 전쟁이 아니더라도 정제 마진의 고점이 구조적으로 높아졌다고 강조했다.    ydhong@yna.co.kr]
[현대해상이 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편을 공개했다. ⓒ현대해상[디지털데일리 권유승 ] 현대해상은 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’ 편을 공개했다고 8일 밝혔다.이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인이다. 늘 한결 같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다는 설명이다.광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일’이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작한다. 보험 역시 가입하는 순간은 물론, 질병, 사고 그리고 일상 속 다양한 상황에서 함께하는 내내 좋은 인상을 지켜 나가는 현대해상의 모습을 강조했다.현대해상 관계자는 현대해상은 한결 같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험회사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 말했다.]
[4대銀 평균 수익률 3.4%5년 연평균 여전히 1%대상품 현물이전 제도 기대연금 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 고정삼 ] 국내 4대 시중은행의 연금저축신탁 수익률이 올 상반기 3%대까지 올라선 것으로 나타났다. 다만 이는 최근 증시 반등에 따른 일시적 성과일 뿐 장기 평균 수익률은 여전히 1%대에 머물렀다.저조한 수익률 탓에 해당 상품의 판매마저 중단된 가운데, 정부가 사 간 연금 상품의 현물이전이 가능하도록 제도 개선을 추진하고 있어 돈이 묶인 고객들의 퇴로가 열릴지 주목된다.8일 권에 따르면 KB국민·신한·하나·우리 등 4대 은행의 올 상반기 말 기준 연금저축신탁 15개 상품의 평균 수익률(1년 소급 적용)은 3.4%로 집계됐다.연금저축신탁은 고객이 은행에 자산 운용을 위탁하고, 최소 5년 이상 유지해 만 55세 이후 연금 형태로 받는 장기 상품이다. 연간 납입액 400만원의 13.2%(지방소득세 포함) 세액공제 혜택을 받으며, 중도 해지 시 기타소득세(16.5%)가 부과된다. 다만 해당 상품은 물가상승률에도 미치지 못하는 저조한 수익률 탓에 지난 2018년부터 판매가 중단됐다. 현재는 기존에 가입한 고객의 자금을 대상으로만 운용되고 있다.은행별로 살펴보면 신한은행의 연금저축신탁 상품이 4대 은행 중 가장 높은 수익률을 자랑했다. 신한은행의 CHB연금저축신탁B-1호의 수익률은 지난 6월 말 기준 7.22%를 기록했다. 이 밖에도 CHB연금저축신탁S-1호(5.3%) 연금저축신탁 채권형제1호(4.9%) 연금저축신탁 안정형제1호(4.4%) 등으로 4대 은행의 평균 수익률을 모두 상회했다.하나은행도 6개 상품 중 5개가 4%대의 수익률을 기록했다. 국민은행은 연금신탁(안정형)제1호(주택)와 KB실버웰빙연금신탁(채권형)이 각각 6.0%, 2.13%를 기록했지만, 그 밖에 3개 상품은 마이너스 수익률을 보이며 부진했다.다만 은행의 연금저축신탁은 장기투자 성격을 가지고 있는 상품이란 점을 감안해 평가해야 한다는 지적이다. 실제 4대 은행이 보유한 15개 상품의 최근 5년 연평균 수익률은 1.2%에 불과했다. 이는 지난달 소비자물가 상승률(3.4%)의 절반에도 미치지 못하는 수준이다. 은행에 노후 자금을 맡긴 고객들은 시간이 흐를수록 손해만 보고 있는 셈이다.이처럼 초라한 수익률에도 고객들은 해당 상품의 중도 해지 시 세제상 불이익을 받게 돼 가입을 유지하는 경향이 있다. 이 같은 상황 속 정부가 연금 상품의 현물이전 제도 개선을 추진하고 있는 점은 긍정적으로 평가된다. 현물이전 시스템이 마련되면 고객들은 연금저축신탁의 수익률이 더 높은 은행으로 상품을 옮길 수 있게 된다.특히 해당 시스템이 구축되면 기존 상품을 전부 매도해 현금화한 이후 옮길 필요가 없어지면서 손실에 대한 우려도 사라진다. 이에 따라 은행들도 자금 이탈을 막기 위해 수익률에 보다 신경을 쓸 것으로 전망된다.다만 현물이전 시스템을 개발하는 데 좀처럼 속도를 내지 못하는 모습이다. 해당 제도에 참여하는 사 간 이해관계가 모두 다르기 때문이다. 권 관계자는 각각의 연금사업자들이 전산 개발을 위해 일부 비용을 투입해야 한다면서 현물이전 시스템이 갖춰지면 수익률이 더 높은 곳으로 고객의 이탈이 예상되는데, 비용을 내면서까지 참여하는 것에 부담을 느끼는 사업자들이 있어 조율에 시간이 오래 걸릴 것이라고 말했다.]
[전자업자(전금업자)들이 간편결제 수수료율을 지난 3월보다 한차례 낮췄음에도 깜깜이 공시 논란이 끊이지 않는다. 현재 전금업자들은 결제수수료율만 공시하고 있는데, 실제 소상공인들은 결제수수료 외에도 호스팅, 오픈마켓 입점 수수료 등 기타수수료도 내고 있어서다. 전금업자들이 결제수수료율을 내리고 기타수수료율을 올려도 이를 확인할 방법이 없다.  10일 업권에 따르면 지난달 31일 9개 전금업자의 평균 선불결제 수수료율은 1.84(영세)~2.21%(일반)이었다. 평균 카드 기반 간편결제 수수료율은 0.97(영세)~2.33%(일반)으로 조사됐다. 지난 3월 첫 공시 시점보다 간편결제 수수료율이 소폭 낮아졌다. 당시 9개 업체의 평균 선불결제 수수료율은 2.00(영세)~2.23%(일반), 평균 카드 기반 간편결제 수수료율은 1.09(영세)~2.39(일반) 수준이었다. 그간 간편결제 수수료는 관련 정보와 협상력의 비대칭성으로 소상공인에게 부담으로 작용해왔다. 이에 윤석열 대통령은 선거 공약으로 전자업자의 수수료율 공시를 추진했다. 금감원은 업계와 공동으로 6차례에 걸친 논의 끝에 지난 3월 첫 공시를 시작했다. 공시 대상 업체는 월평균 간편결제 거래가 1000억원 이상 일어나는 네이버페이, 카카오페이, 토스, 쿠팡페이, 지마켓, 11번가, 우아한형제들, NHN페이코, SSG닷컴 등 9개사다.여러 전금업자들이 간편결제 수수료율을 낮췄지만, 깜깜이 공시 논란은 해소되지 않았다. 소상공인이 전금업자에 내는 수수료는 크게 결제수수료와 기타수수료로 나눠지는데 공시 의무는 결제수수료율만 있어서다. 전금업자들이 전금업자들이 결제수수료율을 낮추는 대신 기타수수료율을 인상하는 눈속임으로 소상공인에 높은 수수료율을 유지할 수 있는 셈이다. 공시의 실효성을 높이기 위해 결제수수료율뿐 아니라 기타수수료율까지 함께 공시돼야 한다는 목소리가 나온다. 결제수수료율만으로는 소상공인이 전금업자에 내는 수수료 수준을 제대로 파악할 수 없다는 이유에서다. 실제로 공정거래위원회가 발행한 2022 공정거래백서를 보면 쿠팡이 자사 오픈마켓에 입점한 소상공인에 부과한 실질수수료율은 31.2%에 달한다. 그런데 쿠팡이 지난달말 공시한 카드 기반 간편결제 수수료율은 0.92(영세)~2.48%, 선불결제 수수료율(일반)은 2.48%에 불과하다. 당국은 간편결제 수수료율 공시제도를 만들 때 기타수수료율도 공시해야 한다고 주장했지만, 업계의 반발에 밀려 결제수수료율만 공시하기로 했다. 한 당국 관계자는 전금업자의 반발과 함께 각사가 기타수수료율을 책정하는 방식이 모두 달라 공시체계에 기타수수료율을 포함시키지 못했다고 설명했다.한편, 9개사 중에 가장 결제수수료율이 높은 곳은 지난 공시 당시와 마찬가지로 배달의민족을 운영하는 우아한형제들이었다. 우아한형제들의 선불결제 수수료율은 3%, 간편결제 수수료율은 1.52~3%로 지난 3월 공시 때와 같았다.]
[은행 기업대출 성장 최근 5년간 평균 11% 경쟁 심화이미 추진 중인 정부 정책에 기대 대출 성장 어려워기업 명가 재건을 위해 우리은행이 4년 후 기업 대출 시장 점유율 1위 탈환을 목표로 달리겠다는 포부를 밝혔지만, 벌써 목표의 실현 가능성이 떨어진다는 지적이 나온다.매년 두 자릿수 성장률을 이뤄내야 가능한데, 우리은행이 기대는 건 현장 직원들의 인센티브 확대와 기존 고객과 정부의 중견기업 육성 프로젝트를 활용하겠다는데 방점이 찍고 있어서다.◇매년 두 자릿수 성장 가능할까?8일 권에 따르면 지난 7일 우리은행은 기업 명가 재건을 위한 전략을 발표하며 2027년까지 매년 대기업 대출 30%, 중소기업 대출 10% 성장을 목표로 내걸었다. 기업 대출 잔액을 오는 2027년까지 237조원으로 늘려 2025년까지 기업 대출 시장 점유율 2위, 2027년까지 1위를 탈환하겠다는 포부다.우선 기업  활성화 목표를 내건 임종룡 우리지주 회장의 임기는 2025년 사업연도 정기 주주총회까지다. 조병규 우리은행장은 내년 말까지다. 2027년까지 계획을 일관되게 끌고 갈지도 미지수다.4대 시중은행 중 우리은행을 제외한 신한·국민·하나은행 3곳의 기업 대출 잔액은 지난 6월 말 기준 총 468조4074억원으로 지난해 말(447조2485억원)보다 4.7% 증가했다. 6월 말 기준 우리은행의 기업 대출 잔액은 161조원으로 같은 기간 1.6% 늘어나는 데 그쳐 성장세가 약했다.신한·국민·하나은행 3곳의 기업 대출 현황 [표=이효정  ]최근 5년으로 넓히면 성장 폭은 커지지만, 코로나19라는 변수가 있었다. 2022년 말 기준 3곳의 기업 대출 잔액은 447조2485억원으로 2017년 말(284조2295억원)보다 57.4%나 늘었다. 단순 계산하면 연평균 11.5%다. 중소기업(개인사업자 포함) 대출 잔액은 지난해 말 376조330억원으로 같은 기간 연평균 11.6%, 대기업 대출(71조2155억원)은 11.0% 증가했다.코로나19 팬데믹 기간 대출 수요가 이례적으로 늘었고 유례없는 초저금리 기조로 은행 문턱은 낮아졌다.3개 은행의 기업 대출 증가율은 코로나19 발생 전인 2019년에는 5.7%였다. 2017년과 2018년에는 각각 7.2%, 8.4%였다. 2019년에 3개 은행의 중소기업 대출은 7.5% 증가했고, 대기업 대출은 4.1% 감소했다. 2018년에도 한 자릿수 증가율을 기록했다.◇ 경쟁 치열한데…우리은행 마진 없는 영업 안 해최근 기업 대출은 경쟁이 치열하다. 당국이 가계대출을 조이면서 올해 들어 은행들이 기업 대출로 눈을 돌리고 있어서다.  고금리 시기에도 금리는 하락 추세다.7월 중 예금은행의 기업 대출 가중 평균 금리는 연 5.25%로 한 달간 0.07%포인트(p) 하락했다. 지난해 말(5.56%)보다는 0.31%p 떨어졌다. 대기업과 중소기업으로 나누면 5.17%, 5.32%로 지난해 말보다 0.15%p, 0.44%p 하락했다.임종룡 우리그룹 회장[=뉴시스]하지만 강신국 우리은행 기업투자부문장은 간담회에서 마진이 없는 자산은 우량 자산이 아니라는 생각으로 적정 성장 계획을 수립했다고 밝혔다.은행권 관계자는 우량 자산만 영업해선 성장하기 힘들다며 이익을 줄이고 영업에 속도를 내더라도 잠재적 부실 리스크가 커질 수밖에 없다고 우려했다. 그러면서 기업 대출은 신규 영역에 진출하기가 쉽지 않고 기존 고객을 뺏고 뺏기는 시장인데 금리 경쟁력이 중요하다고 설명했다.]
[연합[서울경제] 감독원은 우수 핀테크 기업을 권에 소개하는 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스’ 행사를 개최하고 다크웹 위협 대응을 위한 세미나를 개최한다고 10일 밝혔다.금감원은 최근 다크웹발 보안 위협이 현실화·고도화됨에 따라 권에도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 증가했다며 이번 행사 개최 배경을 밝혔다. 회사엔 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를 하고 핀테크 기업에는 권과의 협업 기회의 장을 한단 계획이다.쇼케이스는 다크웹 모니터링 원천 기술을 보유한 국내 핀테크 기업에 한해 참가 신청서를 접수한 뒤 5개사 내외로 참석 기업을 선정할 예정이다. 신청 기간은 11~13일이며, 결과는 18일에 개별 통보된다. 별도로 진행되는 세미나는 사전 신청 없이 참가가 가능하다.아울러 금감원은 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축’을 주제로 세미나를 개최한다. 세미나에선 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과’가 발표되며, 사이버 위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등이 논의될 예정이다.금감원은 이번 쇼케이스 및 세미나를 통해 다크웹발 보안 위협에 대한 권의 보안 인식을 제고하고 우수한 CTI 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사 간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대한다고 전했다.]
[부도 확율 10% 초과 부실 기업 대상 조사부동산·운수업·건설업 부실 확대자료=한국연구원    부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어난 것으로 나타났다. 특히 부동산의 경우 이 업종 총 부채 중 부실기업 의 부채 비중이 30%에 육박했다. 이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에서 이같이 밝혔다.이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5000여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다. 그 결과 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다. 반면 부실기업 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘어 증가 속도가 더 빨랐다.최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.업종별로는 부실기업 부채비율은 부동산업이 29.3%로 가장 높았고, 운수업(8.6%)과 건설업(8.1%)의 부실도 컸다.부동산은 주택거래 감소와 주택가격 하락으로 임대 및 중개업 수익성이 악화했고, 프로젝트파이낸싱(PF) 부실로 일부 개발 및 시행업의 재무 건전성이 악화했다. 건설업 역시 주택시장 침체와 부동산 PF 및 브릿지론 부실 우려로 실적이 부진했고, 저조한 아파트 분양과 원자재 가격 상승으로 어려운 상황이다.운수업은 글로벌 공급망 문제로 해운 및 항공화물은 호황이었으나, 여객운수 실적이 매우 저조했고, 작년엔 여객운수 수요가 회복했으나 경기 둔화로 화물운송 실적이 악화했다.이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다.그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다. 지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다.이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 밝혔다. ..  ]
[KB차차차, 데이터 분석 결과제니시스 G80 조회수 1위KB캐피탈의 중고차 거래 플랫폼 KB차차차가 프리미엄 중형 세단 중고차 대표 모델 3종에 대한 지난 1년간 조회수를 분석한 결과 제네시스 G80이 1위를 차지했다고 8일 밝혔다.이번 분석은 프리미엄 중형 세단의 대표로 언급되는 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈, 제네시스 G80, 차량을 대상으로 2022년 8월부터 2023년 7월까지 1년간의 KB차차차 매물 조회 데이터를 분석하여 순위를 산출했다.조회수 1위는 제네시스 G80이었으며, 2위는 벤츠 E클래스, 3위는 BMW 5시리즈가 차지했다. 제네시스는 비교적 짧은 브랜드 역사를 갖고 있음에도 세련미 넘치는 디자인과 첨단 편의 장비로 고객들의 관심을 받았다.월별 조회수를 살펴보면, 2023년 1월부터 제네시스 G80, 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈 모두 조회수가 증가하는 추이를 보였다. 특히 2023년 1분기에는 G80의 조회수가 E클래스 및 5시리즈와 비교해 월등히 높았으나 2분기부터 조회수의 격차가 좁혀졌는데, 이는 두 수입차의 차세대 모델이 공개되면서 고객들의 관심이 높아지며 해당 모델에 대한 검색이 조회수 증가에 영향을 끼친 것으로 보인다.연령대와 성별로 살펴보면, 40대에서 프리미엄 중형 세단 3종에 대한 조회수가 가장 높았다. 여성은 전 연령대에서 벤츠 E클래스를 가장 선호했으며, 남성은 20대 벤츠 E클래스, 30대 BMW 5시리즈, 40대 이후부터는 제네시스 G80에 대한 조회수가 높게 나타났다.KB캐피탈 관계자는 프리미엄 중형 세단 중 제네시스 G80이 중고차 조회수 1위를 차지하며 국산 프리미엄 세단에 대한 고객 선호도가 높아졌음을 확인할 수 있었다며 수입차와 견주어도 부족하지 않은 브랜드 네임 밸류와 합리적인 가격대, 최첨단 옵션에 대한 만족도가 높아짐에 따라 국산 프리미엄 세단에 대한 관심도는 점차 증가할 것으로 보인다고 말했다.]
[     8일 서울 중구 한국은행에서 2023년 7월 국제수지(잠정) 설명회가 열리고 있다. 왼쪽부터 이소정 한국은행 국제수지팀 과장, 이동원 통계부장, 문혜정 국제수지팀장, 안용비 국제수지팀 과장. 2023.9.8 [한국은행 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[회추위, 8일 차기 회장 선임11월 임시주총서 최종 선임KB국민은행서 20여년 근무지주서 LIG손보 인수 담당양종희 KB 부회장. /KB         양종희 KB지주 부회장이 8일 차기 KB지주 회장으로 내정됐다. 양 부회장은 은행뿐만 아니라 보험 등 비은행 부문까지 아우르는 전문성이 있어 회추위의 높은 평가를 받았다.KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 이날 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양 부회장을 선정했다. 이날 회추위에서는 최종 후보군(숏리스트) 3인인 양 부회장과 김병호 베트남 HD은행 회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장 자격 요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도 있게 평가했다. 이후 투표를 통해 양 부회장이 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자라고 뜻을 모았다.양 후보자는 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 최종 회장 후보자로 추천된다. 이후 11월 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 후보자는 KB국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여 년간 근무한 뒤 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략·재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 냈다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이라는 평가를 받았다.양 후보자는 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 사업 영역까지 총괄 지휘하며 그룹의 성과를 높였다.김경호 회추위원장은 양 후보자는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며, 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보라고 평가했다.이어 김 위원장은 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행 의지와 경영 철학이 높은 평가를 받았다고 했다.양 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경 받는  산업의 기준이 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[하나그룹은 지난 4~9일 인천 청라 하나글로벌캠퍼스에서 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다. 지난 9일 행사에 참석한 이은형 하나그룹 부회장(둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째)이 해외 현지 직원들과 함께 기념촬영을 하고 있다./하나그룹         하나그룹은지난 4~9일 인천 청라에 위치한하나글로벌캠퍼스에서 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 글로벌 현지 직원의다양한 시각을 통해그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG(환경·사회·지배구조) 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.행사에 참석한20개국 30명의 해외 현지 직원은 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 배웠다. 또, 그룹의 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 투어등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램에도 참여했다.하나그룹은 올해9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티’라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안국내 본사 근무 경험을 쌓아 각 개인의 직무 적정성 강화 및 국내 직원들과 원활한 소통이기대된다.이은형 하나그룹 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라,글로벌 원팀(One Team)을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.]
[ⓒ데일리안]
[ 박정희 대통령 제1회저축의날행사참석연설(1964)최근 새마을금고가 최고 연 5.8%의 금리를 하는 정기예금을 내놓아 화제가 되고 있습니다. 서울·경기 지역의 일부 새마을금고가 선보인 이 상품은 기본금리도 5.5%로 높고 만기 자동이체를 비롯한 간단한 조건만 갖추면 5.8%의 최고금리가 적용된다고 하는데요.저축은행을 비롯한 제2권의 예금 금리가 연 4%대에 머물고 있는 상황에서 이같은 새마을금고 상품이 등장하며 기관들 사이에 다시 치열한 예적금 쟁탈전이 벌어질 것이란 관측이 많습니다. 우리·하나은행 등 1권에서도 경쟁적으로 금리를 올리고 있는 모습이 심상치 않죠.예적금 금리가 치솟았던 지난해 가을에는 한달에 정기예금에만 40조원에 달하는 신규가입액이 몰려든 적도 있었는데요. 지난 몇년동안은 부동산·주식·가상자산 등의 재테크 방식이 인기를 끌었지만, 대한민국 수십년의 역사에서 가장 대표적인 재테크 상품은 역시 예적금이라는 것을 새삼 깨닫게 해주는 모습이었습니다.한국이 반세기만에 급격한 경제성장을 일궈내는 과정에서 국민들의 예금은 중추적인 역할을 해왔고, 그만큼 정부 정책도 역동적으로 변화해왔는데요. 특히나 기관 금리를 정부와 당국이 직접 규제하던 1990년대 중반까지는 오늘날과 비교할 수 없는 관치’이 횡행했죠. 요즘에는 관치이란 표현이 부정적으로 사용되지만, 당시에는 민간 시스템이 성숙되지 못해 어느정도 불가피한 관치였다고 볼 수도 있습니다.대통령의 연설 이번 회차에서는 예금과 예금제도에 대한 역대 대통령의 언급을 되짚어보려 합니다.경제개발계획의 근간’ 금리현실화...예금금리 연 15%→30%로예금이 처음 중요한 정책수단으로 등장한 것은 박정희 전 대통령의 경제개발계획 당시입니다. 한국전쟁 이후 가진 게 아무것도 없던 한국은 개발자금 대부분을 외국에서 차입해올 수밖에 없었는데요. 1960년대 경제개발계획이 본격화되며 국내저축을 증가시켜 투자재원을 조달하는 계획이 시행되죠.대표적인 게 1965년 취해진 금리현실화 조치입니다. 이전까지 예금금리가 너무 낮아 당시의 물가상승률을 감안하면 저축할 유인이 없는 수준이었다고 하는데요. 놀랍게도 물가상승률보다 낮았다는 금리가 연 15%에 달했다고 하네요. 박 전 대통령이 취한 금리현실화는 이를 연 30%까지 끌어올리는 것이었습니다. 그 결과 박 전 대통령은 연초마다 예금액의 증가세를 자랑스럽게 이야기할 수 있게 됐죠.이같은 정책이 잘 소개돼있는 연설문이 1965년 9월에 발표된 범국민저축운동에 즈음한 담화문’입니다. 박 전 대통령은 담화문을 통해 해방 후 20년동안 우리 국민은 해외로부터 막대한 원조를 받아 왔음에도 불구하고 분에 넘치는 사치와 허식적인 소비습성에 젖어 눈앞의 오늘에만 관심을 갖고 내일을 설계하지 못했습니다라고 평하며 그러나 이제라도 국민모두가 일치합심하여 자립에의 굳센 의지로써 이를 악물로 땀흘려 일하며 아끼고 저축하면, 우리도 멀지않아 부강한 국가를 건설할 수 있다는 것을 나는 확신하는 바입니다라 강조했습니다.담화문에 말미에는 정부는 물가안정을 위하여 최대의 노력을 하고 있는 동시에, 예금자의 이익보호를 위하여 조속한 시일내에 적절한 금리현실화를 추진함으로써 저축을 증가하기 위한 분위기를 마련하고자 하고 있읍니다라며 금리현실화 조치를 소개하기도 합니다.박 전 대통령은 오늘날 의 날(10월 마지막 화요일)’의 전신인 저축의 날을 만들기도 했는데요. 1964년도에 9월 21일이 저축의 날로 지정됐으며 이듬해에는 9월 25일로 조정됐습니다. 1973년에는 증권의 날(5월 3일)’과 보험의 날(11월 21일)’이 저축의 날로 통합됐고, 이후 두차례 날짜변경을 거쳐 2016년 오늘날의 형태로 자리잡았습니다.전후 첫 긴급명령 실명제...김영삼 이 시간 이후 모든 거래는 실명으로 김영삼 전 대통령 [ = 연합]이후 예금제도가 정책소재로 등장한 것은 실명제에 대한 논의가 시작되면서부터입니다. 실명제를 시행한 것이 김영삼 전 대통령이란 점이 잘 알려져있지만 논의가 시작된 것은 전두환 전 대통령 시절인데요. 당시 세상을 떠들석하게 했던 사기사건이 군부정권의 비자금 의혹까지 번져가자 실명제 논의가 시작된 것이죠. 이때만해도 실명제란 표현 없이 정책을 발표 날짜를 따와서 7·3조치로 주로 소개됐습니다.전 전 대통령은 1982년 7월 진해 특별회견’을 통해 7·3조치는 모든 거래의 실명화를 통해서 그 동안 누적되어 온 제도와 세제면에서의 부조리를 제거함으로써 정당한 노력을 한 사람에게 정당한 대가가 돌아갈 수 있는 경제적 정의사회구현을 위한 구상이라 소개했습니다.실명제가 전격적으로 시행된 것은 김영삼 전 대통령 시기입니다. 1993년 8월 12일 대통령의 긴급명령으로 급작스레 시행돼 당시 청와대 경제수석도 알지 못했을 정도라고 알려졌습니다. 실명제 실시 관련 담화문(실명제는 개혁 중의 개혁)’이라 명명된 연설을 통해 김 전 대통령은 친애하는 국민 여러분, 드디어 우리는 실명제를 실시합니다. 이 시간 이후 모든 거래는 실명으로만 이루어집니다라며 실명제가 실시되지 않고는 이 땅의 부정부패를 원천적으로 봉쇄할 수가 없습니다. 정치와 경제의 검은 유착을 근원적으로 단절할 수가 없습니다라고 강조했습니다.김 전 대통령은 이어서 제 이름 석자로 예금하는 이 제도가 실시되기까지 우리는 참으로 긴 세월 동안 방황하였습니다라며 국회에서 공개적인 논의를 통해 법률을 개정하자면, 예상되는 부작용이 너무도 큽니다. 고심한 끝에, 저는 대통령 긴급명령으로 국회에서의 법개정 절차를 대신하지 않을 수 없었던 것입니다라고 설명했습니다.]
[행안부-신한카드, 착한가격업소 이용 활성화 행사 진행행정안전부 착한가격 업소 환급 배너 [행안부 . 재판매 및 DB 금지] 김은경  = 행정안전부는 11일부터 내달 10일까지 신한카드와 함께 착한가격업소 이용 활성화 행사를 추진한다고 10일 밝혔다.    행사 기간 전국에 있는 착한가격업소 중 신한카드 가맹점 5천953개에서 신한카드로 1만원 이상 결제하면 1회당 2천원을 환급(캐시백)해준다.    신한카드 누리집과 애플리케이션(신한플레이) 행사 안내 화면에서 최초 1회 응모한 후 착한가격업소에서 신한카드로 결제하면 1인당 최대 5회(최대 1만원)까지 환급받을 수 있다.    행안부와 신한카드는 착한가격업소 이용을 활성화하기 위해 홍보 영상을 사회관계망서비스(SNS) 등에 공유하고, 지자체와 협업해 각 누리집과 옥외광고물 등에 게시할 예정이다.    현재 전국 착한가격업소는 6천633개소로, 행안부는 연말까지 이를 약 7천 개로 확대할 계획이다.    전국의 착한가격업소는 누리집(www.goodprice.go.kr)에서 찾아볼 수 있다.행정안전부 착한가격 업소 환급 배너 [행안부 . 재판매 및 DB 금지]bookmania@yna.co.kr]
[라임자산운용 사태 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 김재은 ] 검찰이 라임자산운용(이하 라임) 펀드 운용에 관여한 투자업체들을 연일 압수수색하며 특혜성 환매 의혹을 뒷받침할 증거 수집에 나섰다.8일 연합 보도에 따르면 서울남부지검 증권범죄합동수사부(단성한 부장검사)는 서울시 영등포구 여의도동 신한펀드파트너스에 검사와 수사관들을 보내 라임 펀드 사무관리와 관련한 각종 자료를 확보했다.펀드 서비스 전문업체인 신한펀드파트너스는 라임 펀드 운용 당시 사무관리를 수탁했다. 사무관리 업체는 펀드 자산을 평가해 기준가격을 산출하고 펀드 가입·환매 거래를 지원한다.검찰은 지난달 24일 감독원에 압수수색 영장을 제시하고 라임 펀드 환매와 관련한 검사기록을 확보한 데 이어 지난달 31일부터 펀드를 판매한 증권사를 압수수색했다.검찰은 확보한 자료를 토대로 라임이 2019년 10월 대규모 환매 중단을 선언하기 직전 특정 투자자에게 투자금을 돌려주는 특혜를 했다는 의혹의 사실관계를 규명하고 사법처리 대상인지 가릴 방침이다.검찰은 금감원에서 넘겨받은 라임 의혹과 관련해 우선 펀드 책임자였던 이종필 전 라임자산운용 부사장을 배임과 자본시장법 위반 혐의로 입건했다.1조6000억원대 펀드 환매 중단 사태를 촉발한 이 전 부사장은 지난해 11월 특정경제범죄가중처벌법상 수재·배임 등 혐의로 징역 20년을 확정받아 수감 중이다.]
[국내 첫 그린MBS 발행도 추진지난해 10월 서울 강남구 코엑스에서 열린 2022 녹색건축한마당’에서 참관객이 전시장을 둘러보고 있다. 연합.[서울경제] 한국주택공사(HF)가 이달 말 친환경 주택을 구입할 때 금리를 우대해주는 녹색 주택담보대출’을 출시한다. 주금공은 이 상품을 기초로 국내 최초 녹색 주택저당증권(그린 MBS)’도 발행할 계획이다. 녹색 채권에는 통상 일반 채권 대비 발행 금리가 낮은 프리미엄’이 붙는 만큼 주금공은 대상 차주에게 금리 우대 등 혜택을 할 수 있게 된다.10일 권에 따르면 주금공은 이달 말 특례보금자리론에 녹색 모기지’ 우대 요건을 신설하기로 했다. 우대 대상은 녹색건축인증제도, 건축물 에너지 효율 등급 등 친환경 주택 인증을 취득한 주택이다. 이번 상품은 주금공이 올 초 업무 보고를 통해 밝힌 친환경주택 우대 상품 그린 보금자리론 출시’ 계획의 일환이다. 당시 주금공은 주택의 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 지향성을 강화하겠다며 그린 MBS, 주택저당담보부채권(MBB)도 신규 발행해 ESG 투자자 기반을 확대하겠다고 밝힌 바 있다. 구체적인 우대 혜택은 아직 확정되지 않았다.권에서는 친환경 주택 시장이 활성화될 수 있겠다는 기대가 나온다. 친환경 건축물’에 대한 관심과 필요성이 높아지는 데 반해 담보대출 시 친환경 주택에 우대금리를 하는 곳은 SC제일은행·페퍼저축은행 등 극소수에 그치고 있기 때문이다.게다가 녹색 주택담보대출은 주금공이 발행 계획을 밝힌 녹색 채권, 그린MBS’의 기초 자산으로도 활용될 수 있다. 녹색 채권은 통상 일반 채권보다 조달 금리를 낮출 수 있어 낮아진 비용만큼 차주에게 혜택으로 돌릴 수 있다. 주금공은 지난해 7월 연구보고서에서 국내는 그린 모기지 상품이 전무하고 개인을 대상으로 한다는 점을 감안해 그린 MBS의 높은 프리미엄을 활용한 우대금리  등 도입 초기 높은 인센티브 전략을 고려할 필요가 있다고 제언하기도 했다. 주금공 관계자는 녹색 주택담보대출에 대해 기본적으로는 특례보금자리론 요건을 동일하게 적용하되 친환경 주택에 대해 금리 우대와 상환 부담을 일부 완화할 것이라고 말했다.]
[주 연초 대비 10~20% 빠져진옥동·임종룡 등 새내기 회장 자사주 매입 행보진옥동(왼쪽) 신한지주 회장은 지난 6월 자사주 5000주를 매입했으며, 임종룡 우리지주 회장은 지난 6일 1만 주 규모의 자사주를 장내 매수했다. /신한·더팩트 DB국내 주요 지주 회장들이 책임경영 일환으로 자사주를 사들이고 있다. 다만 이러한 회장들의 노력에도 주가부양은 힘겨운 모양새다. 이에 일각에서는 자사주 매입에 앞서 다양한 주가 부양책을 펼쳐야 한다는 지적이 제기된다.8일 권에 따르면 임종룡 우리지주 회장은 지난 6일 우리 보통주 1만 주를 장내 매수했다. 이는 임 회장 취임 후 첫 자사주 매입이다. 취득 단가는 1만1880원으로, 임종룡 회장은 취득단가 기준 총 1억1880만 원 규모를 매입했다.앞서 진옥동 신한 회장도 올해 지주 회장 취임 후 지난 6월 자사주 5000주를 주당 3만4350원에 사들였다. 전체 매입 규모는 1억7175만 원이다. 이에 따라 진옥동 회장의 보유 자사주는 1만8937주로 늘었다. 이는 4대 지주 회장 중 보유 자사주가 두 번째로 많은 수준이다. 윤종규 KB 회장은 올해 자사주 매입을 하지 않았지만, 2014년 처음 회장에 오른 뒤 10여 차례 자사주를 꾸준히 매입해 왔다. 이에 윤 회장은 주요 지주 회장 중 가장 많은 자사주를 보유하고 있다. 윤종규 회장은 KB 주식 2만1000주를 보유 중이며, 평가액으로는 7일 종가(5만4200원) 기준 11억3820만 원에 달한다.함영주 하나 회장은 하나 보통주 1만132주를 보유 중이다. 주식 평가액은 4억173만 원이다. 다만 함 회장의 최근 자사주 매입 시점은 부회장을 지내던 2018년으로, 이후에는 자사주를 매입하지 않았다.국내 주요 지주 회장들이 책임경영 일환으로 자사주를 사들이고 있다. /더팩트주요 지주 회장들, 특히 올해 취임한 새내기 회장들이 자사주를 매입하고 있는 이유는 부진한 주가로 인해 책임 경영을 펼치기 위함이다.실제 국내 4대 지주의 주가는 연초 대비 10~20%가량 하락했다. KB의 주가는 전날 5만4200원에 거래를 마쳤다. 올해 장중 최고점 6만700원 대비 10.71% 하락했다. 올해 1월 26일 4만4900원이었던 신한 주가는 전날 3만5700원에 마감했다. 20.49% 떨어진 수준이다. 하나 주가도 1월 5만3300원을 찍은 뒤 4만100원까지 떨어졌으며, 우리 주가도 올해에만 11.55% 하락한 1만1950원대에 머무르고 있다.일각에서는 지주 회장들의 자사주 매입 등의 노력에도 주가가 지지부진한 모습을 보이며 다방면으로 주가 부양책을 펼쳐야 한다는 지적도 제기된다.한 권 관계자는 CEO(최고경영자)의 자사주 매입은 주가 부양을 위한 책임경영의 일환이라며 다만 최근 주식 시장 상황이 좋지 않다 보니 이러한 자사주 매입 효과가 덜 하는 듯하다고 설명했다. 이어 최근 CEO들이 해외 IR 일정을 소화하며 투자자와 소통하는 등 자사주 매수 외에도 다방면으로 주가 부양을 위해 노력하고 있다고 덧붙였다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[     김소영 위원회 부위원장이 지난 6일 베트남 호찌민에서 열린 현지 진출 사 간담회와 핀테크 데모데이에 참석해 축사하고 있다. 2023.9.8 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[올해 상반기 핀다 앱 월간활성사용자 중 78.4% 재방문...전년 대비 9.1%p 증가대출 한 번 받으면 끝 아냐…좋은 조건 대출 받은 후에도 신용점수 높이고 낮은 금리 대출로 갈아타는 선순환 구조 형성 핀다  [파이낸셜] 최근 대출 시장에서 단순히 대출을 해주는 행위를 넘어 신용 점수 향상 및 낮은 금리로 대출을 갈아탈 여건을 조성해주는 사후 케어’에 초점을 맞추는 분위기가 형성되고 있다. 이 가운데 대출 이후에도 신용 관리나 대환 대출 등의 서비스를 하는 핀테크 기업을 중심으로 대출 고객의 재방문율이 높게 나타났다. 이에 시중은행들도 대출 이후 서비스에 관심을 기울이는 메기 효과가 발생할 수 있다는 분석도 나온다.   8일 대출 중개·관리 핀테크 기업 핀다가 올해 상반기(1월 1일~6월 30일) 사용자 데이터를 분석한 결과, 핀다 앱 월간활성사용자(MAU) 중 재방문 사용자의 비율은 약 78.4%를 기록했다. 이는 지난해(69.3%)에 비해 9.1%p 상승한 수치다.   핀다는 올 상반기 사용자들의 재방문율 수치가 늘어난 배경으로 신용관리·게이미피케이션 챌린지·대출 갈아타기 등 현금흐름 관리를 돕는 서비스가 추가되며 대출비교 서비스에서 대출관리 서비스로 서비스 범위가 확장된 점을 꼽았다.   실제로 핀다는 앞서 지난 3월 신용점수 올리기 서비스를 출시했다. 이는 비정보를 신용평가사와 공유해 점수를 올릴 수 있는 서비스로 해당 서비스를 통해 신용점수를 20점 이상 향상시킨 핀다 사용자는 평균 대출 한도는 239만원 올리고, 평균 대출 금리는 0.14%p 낮추는 데 성공한 것으로 알려졌다. 이에 핀다는 지난달에는 800만 개인사업자를 위한 신용관리 서비스를 출시하며 사업자들의 자산·신용 관리까지 지원 범위를 확대했다.   또 핀다가 지난 5월 실시한 대환 챌린지’도 재방문율 향상 요소로 언급된다. 이 챌린지는 게이미피케이션(Gamification) 요소를 접목해 정보와 재미 를 동시에 하며 매주 1회, 한 달에 총 4회까지 한도 조회를 하는 방식으로 구성됐다. 실제 핀다 앱에서 한도 조회를 4회 이상 시도한 사용자는 한도 조회를 한 번만 시도한 사용자보다 대출 약정 성공률이 약 9배 높은 것으로 드러났다. 핀다는 해당 서비스를 업그레이드한 대환챌린지 2.0을 이달 중 오픈할 계획이다.   특히 대출 갈아타기 서비스가 시작된 이후 핀다의 사용자 재방문율이 더욱 증가한 것으로 나타났다. 대출 갈아타기 서비스가 시작된 지난 5월 31일부터 6월 30일까지 핀다 사용자들의 재방문율은 86.2%로 올해 상반기 평균(78.4%)보다 약 7.8%p 높았다. 금리가 낮은 대출로 갈아타는 절차가 한층 간결해지면서 핀다 앱에 접속하는 사용자들이 늘어난 것으로 풀이된다.   결국 대출이 일회성 서비스가 아닌 평생 관리 서비스로 자리매김하는 모습이다.   이혜민 핀다 공동대표는 대출은 한 번 받으면 끝이 아니라 지속적으로 관리해야 한다는 인식 전환이 일어나고 있음을 데이터를 통해 확인할 수 있었다며 핀다 앱에 접속해 좋은 조건의 대출을 받은 후, 신용점수를 높이고 다시 낮은 금리의 대출로 갈아타는 선순환 구조가 형성되고 있어 큰 보람과 사명감을 동시에 느낀다고 전했다.   핀테크를 중심으로 발달한 대출 사후 관리 서비스가 향후 시중은행들의 서비스 설계에 영향을 미칠 가능성도 있다.   서지용 상명대 경영학부 교수는 (핀다 등) 대출관리 플랫폼에서 대출을 갈아타는 고객들이 많아지고, 실제로 그 효과가 입증될 경우 더 많은 고객들이 해당 플랫폼으로 이동할 확률이 높다며 시중은행들도 소비자의 대출 사후 서비스에 신경을 쓰는 계기로 작용해 대출 시장에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 평가했다.   일례로 KB국민은행의 경우 최근 신용과 대출한도를 한번에 관리한다는 기조 하에 마이데이터 서비스를 강화하는 추세다. 서 교수는 대출 시장에 핀테크 사업자들이 많이 들어오면서 (시중은행이) 자극을 받고 있는 것이라고 덧붙였다.]
[선도적 공공보육 인프라 지원이날 개원식에 참석한 김동근 의정부시장(왼쪽 여섯번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장(왼쪽 다섯번째)이 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있다. ⓒ 하나그룹[데일리안 = 이호연 ] 하나그룹은 지난 7일 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집’의 개원식을 가졌다고 밝혔다.하나은 저출산 문제 극복 및 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트’를 시작해왔다. 농어촌 보육 취약지 30개소 장애아어린이집 18개소 복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.이번에 국공립어린이집 총 90호 중 67번째로 개원한 국공립 새시대 하나어린이집은 1981년 개원한 새마을 유아원’을 모태로 약 40여년간 공보육 향상을 위해 노력한 의정부 지역 내 어린이집이다. 건물 노후화에 따른 대체 신축을 검토하던 중, 2020년 하나그룹의 국공립어린이집 지원사업에 선정되어 대체 신축하게 됐다.어린이집은 연면적 1126m², 정원 140여명 규모로 지어졌다. 어린이집 내 설치된 실외놀이터는 3층 규모의 어린이집 전층에서 진‧출입이 가능하도록 설계함으로써 아이들의 자유롭고 안전한 이동 편의성을 증대시켰다. 다양한 층고를 보육실과 유희실 등 각종 공간에 적용함으로써 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.하나그룹은 이번 의정부시 국공립 새시대 하나어린이집을 포함한 전국의 보육 취약 지역에 총 67개의 국공립어린이집, 광주‧둔산‧부산‧청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했으며, 2024년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표로 건립 중에 있다.이를 통해 100호 어린이집 건립이 완공되는 내년까지 약 1만여 명의 아동에게 보육 혜택을 할 수 있게 됐다. 또한 직접 고용되는 2000여 명의 보육교사를 포함해 약 5500여 명의 직‧간접적인 일자리를 창출함으로써 저출산 및 경력단절 문제 해결에도 기여하고 있다.이날 행사에는 대체 신축된 건물 내 함께 위치한 경로당 개원식도 동시 진행됐다. 김동근 의정부시장과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장 등이 참석해 축하 퍼포먼스, 어린이집 투어 등 다양한 행사를 진행하며 그 의미를 더했다.]
[라이브커머스 및 AI 커버스 초점맞춘 곳에 투자 속속식기 렌탈 뽀득과 브랜드리세일 마들렌메모리도 유치이 기사는 2023년09월09일 08시20분에 마켓인 프리미엄 콘텐츠로 선공개 되었습니다.[이데일리 김연지 ] 이번 주(9월 4일~8일)에는 식기 렌탈·세척, 프롭테크, 만화 IP 등 다양한 분야의 스타트업이 벤처캐피털(VC)과 액셀러레이터(AC) 등으로부터 투자를 유치했다. 특히 기업을 상대로 라이브커머스 솔루션을 하거나 인공지능(AI)을 기반으로 고객 패턴을 읽을 수 있는 AI커머스 스타트업에 대한 관심이 컸다. (=이미지투데이) 어떤 기업이던 라이브커머스 가능케 모비두’모비두는 SBI인베스트먼트와 하나증권, 키움인베스트먼트, 브이플랫폼인베스트먼트 등으로부터 70억원 규모의 시리즈B 브릿지 투자를 유치했다.지난 2013년 설립된 모비두는 라이브커머스 솔루션 Sauce’를 통해 브랜드와 유통사를 위한 자사몰 라이브·숏폼 솔루션부터 방송 제작·실시간 타깃 마케팅까지 라이브커머스에 필요한 원스톱 서비스를 한다. 현재 60여곳의 고객사를 확보했으며 포브스 아시아 100대 유망기업에 선정되기도 했다.투자사들은 모비두가 속한 시장의 성장성을 높이 평가했다. 라방과 숏폼 콘텐츠 등을 기반으로 한 라이브커머스 시장이 커지면서 모비두 솔루션의 역할이 크게 확대될 것이란 설명이다. 모비두는 이번 투자를 바탕으로 글로벌 공략에 속도를 낸다는 계획이다. AI로 소비자 맞춤 커머스를 인핸스’AI 커머스 솔루션 스타트업 인핸스는 현대기술투자와 L&S벤처캐피탈, KDB캐피탈, 타임폴리오, AOA캐피탈파트너스 등으로부터 75억원 규모의 시리즈A 투자를 유치했다.지난 2021년 설립된 인핸스는 전 세계의 상품 정보를 실시간으로 유지하고 시계열로 관리하는 데이터 기술을 바탕으로, AI가 단순 모니터링을 넘어 기회를 분석하고 커머스를 직접 운영하는 행동형 AI 모델을 개발하고 있다. 구체적으로 △시장 분석 △제품 소싱 △판매 채널 관리 △판매 촉진 △구매전환 △브랜드 보호 등의 영역에서 빅데이터와 AI를 기반으로 해외 상품 소싱에 대한 초자동화 비즈니스 솔루션을 한다.투자사들은 인핸스의 성장세를 높이 평가했다. 실제 회사의 최근 매출은 지난해 동기 대비 10배 이상 크게 늘어났다. 인핸스는 이번 투자로 북미와 유럽, 동남아 시장 개척에 박차를 가한다는 계획이다. 최사는 이미 다수 브랜드들의 국내 커머스 진출을 비롯해 아마존, 쇼피 등 미국, 동남아, 유럽 커머스로의 진출을 돕고 있다. 식기 렌탈·세척 뽀득’뽀득은 IBK투자증권-유암코와 넥스트랜스, 이지스자산운용, 중소벤처기업진흥공단, 한화투자증권 등으로부터 180억원 규모의 시리즈B 익스텐션(Extension) 투자를 유치했다. 이는 지난해 6월 330억 원 규모의 시리즈B 투자 유치 이후 약 1년 2개월 만이다. 지난 2017년 8월에 설립된 뽀득은 국내 최초의 식기 렌탈·세척 서비스 스타트업이다. 어린이집과 유치원에 살균 소독된 식기를 렌탈해주는 뽀득 키즈’와 요식 사업장에 설거지 및 식기 렌탈 서비스를 하는 뽀득 비즈’, 일회용품을 대체할 다회용 식기를 하는 뽀득 에코’ 등 세 가지 사업을 전개하고 있다.뽀득은 이번 투자 라운드에서 기술력과 수익성을 높게 평가받은 것으로 전해진다. 특히 효율적이고 빠른 식기 공급을 위해 기업부설 연구소 클린테크센터(CTC)’에서 직접 개발한 세척 자동화 기술을 적용했고, 반도체 공정에 쓰이는 정밀 검수 시스템 비전 검수’를 도입해 식기의 품질 관리 수준을 높였다는 평가다. 이 밖에 세척 자동화 기술과 세척 공정의 효율화 통해 제조 원가를 지속 절감하고 있는 점도 긍정적으로 평가 받았다. 뽀득은 이번 투자를 기술 고도화와 서비스 영역 확대에 나설 계획이다. 전문인력 채용을 포함한 연구개발 비용을 늘리고, 대규모 세척 팩토리를 증설해 서비스 범위를 비수도권까지 넓힌다는 방침이다.  브랜드 리세일 마들렌메모리’브랜드 리세일 솔루션 릴레이’를 운영하는 마들렌메모리는 쿨리지코너인베스트먼트와 은행권청년창업재단(디캠프) 등으로부터 프리 시리즈 A 투자를 유치했다.마들렌메모리는 패션 기업이 효율적으로 중고사업을 시작하고 운영하는데 필요한 기술, 물류, 운영 통합 서비스를 하는 국내 최초의 RaaS(Resale-as-a-Service) 스타트업이다. 지난 2022년 코오롱인더스트리FnC와 협력해 코오롱몰 전용 리세일 마켓 OLO RELAY MARKET’을 런칭한 것을 시작으로, 자전거 의류 브랜드 NRS, 유아동 수입 편집샵 포레포레의 리세일 마켓을 구축·운영하며 꾸준한 성과를 기록하고 있다.투자사들은 마들렌메모리가 가진 소셜 임팩트 요소와 시장성, 가능성을 모두 높이 평가했다. 유럽과 미국을 중심으로 패션 기업의 리세일 비즈니스를 B2B로 대행하는 서비스가 크게 성장하고 있는 가운데 마들렌메모리가 가진 소셜 임팩트 요소 뿐 아니라 독점적인 지위를 확보할 수 있는 강력한 비즈니스 모델에 주목했다는 후문이다. 마들렌메모리는 이번 투자를 통해 패션 기업과의 접점을 늘려 더 넓은 범위에서 기존의 중고시장을 새로운 차원으로 혁신한다는 계획이다.  프롭테크 디스코’프롭테크 스타트업 디스코는 트랜스링크인베스트먼트 드으로부터 시리즈B 브릿지 투자를 유치했다. 디스코는 부동산 통합정도 서비스로, 전국 3800만 건의 토지 정보, 2700만 건의 건물 정보, 3800만건의 실거래가 정보, 25만건의 경매정보를 한다. 아파트, 원룸, 오피스텔 뿐만 아니라 일반인이 접근하기 어려웠던 빌딩, 상가, 토지 등까지 모든 부동산 유형을 다룬다.투자사들은 디스코의 성장세를 높이 평가했다. 디스코는 60만명 수준의 월간활성이용자수(MAU)를 꾸준히 유지하고 있고 재무적 성과까지 개선되고 있다는 설명이다. 디스코는 연내 부동산 업계 종사자와 투자자들을 위해 추가 서비스를 출시한다는 계획이다. ]
[지난 7일 충청지역단을 방문한 시예저치앙 ABL생명 사장(가운데)이 충청지역단 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다. ⓒABL생명[디지털데일리 권유승 ] ABL생명은 지난 7일 시예저치앙 사장이 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다.이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성돼 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이 날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다.시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.]
[불황형 상품수지에 여행수지 적자 지속…해외배당↓한은 불황형 흑자 지적, 수출개선 따라 힘잃을 것ⓒ News1 김초희 디자이너 김혜지  = 7월 경상수지가 3개월 연속 흑자를 이어갔으나 흑자 폭은 한 달 전보다 축소됐다.한국은행은 경상수지가 올 들어 처음으로 지난해 같은 달 수준을 넘어섰다는 데 큰 의미를 부여하면서 앞으로 흑자 기조가 지속될 것이 분명해졌다고 평가했다.한은이 8일 발표한 국제수지 통계에 따르면 지난 7월 경상수지는 35억8000억달러로 잠정 집계됐다.올해 5월 이후 3개월 연속 흑자를 이어갔으나 흑자 폭은 전월인 6월(58.7억달러) 대비 22억9000만달러(-39.0%) 축소됐다.이에 따라 1~7월 누적 경상수지는 60억1000만달러로 계산됐다. 1년 전(265.7억달러)과 비교해 200억달러 넘게 급감하면서 4분의 1 수준으로 떨어졌다.그럼에도 한은은 경상수지 흐름을 긍정 평가했다.이동원 한은 통계부장은 경상수지가 3개월 연속 흑자를 지속한 것은 작년 5월부터 7월 이후 1년 만에 처음이라면서 또한 올 들어 처음으로 경상수지가 전년 동월 수준(17.0억달러)을 상회했다고 말했다.그는 경상수지 흑자 기조가 지속되는 것이 분명해졌다며 여러 전망 기관이 예상하는 경상수지 상저하고(상반기에 낮고 하반기에 높음) 양상을 뒷받침했다고 강조했다.경상수지는 한 국가가 상품과 서비스 등의 대외 거래로 올린 수익을 의미한다.우리나라 경상수지는 올해 1월(-42.1억달러) 역대 최대 규모 적자를 낸 뒤 2월(-5.2억달러) 2개월 연속 적자를 이어갔지만 3월(1.6억달러)에는 소폭 흑자로 돌아섰다. 그러다 4월(-7.9억달러) 적자로 떨어진 이후 5월(19.3억달러)과 6월에는 흑자 흐름을 보였다.최근 월별 경상수지 추이 (한은 )7월 경상수지는 수출보다 수입이 더 많이 줄어든 불황형 상품수지 양상을 이어간 가운데 여행수지를 중심으로 서비스수지 적자가 지속되고 본원소득수지가 감소하면서 전체 흑자 폭이 축소됐다.상품수지는 42억8000만달러로 4개월 연속 흑자를 기록했다. 전월(39.8억달러)보다 흑자 규모가 늘었다.이는 수출이 504억3000만달러로 전월(541.4억달러) 대비 감소했지만 수입이 461억5000만달러로 전월(501.5억달러)에 비해 더 많이 감소했기 때문이었다.1년 전과 비교해도 수입(-22.7%)이 수출(-14.8%)보다 더욱 크게 줄었기에 불황형 흑자 지적이 계속될 것으로 보인다.하지만 이 부장은 최근 상품수지 양상이 불황형 흑자가 아니라는 기존 입장을 되풀이하면서, 연말이면 세간의 이 같은 지적은 힘을 잃을 것이라고 내다봤다.이 부장은 7월에는 수출 회복세가 조금 주춤한 모습을 보였지만 8~9월에는 감소세가 많이 줄어들 것이라면서 특히 오는 4분기에는 수출 증가율이 플러스 전환할 것이기에 그 때가 되면 불황형 흑자에 관한 얘기는 큰 의미가 없을 것이라고 예측했다.ⓒ News1 김지영 디자이너서비스수지는 25억3000만달러 적자를 나타냈다. 적자 규모가 전월(-26.1억달러) 수준을 이어갔다.여행수지는 14억3000만달러 적자를 쓰면서 전월(-12.8억달러)의 적자 폭을 뛰어넘었다.본원소득수지는 29억2000만달러 흑자로, 해외배당이 많이 들어오고 국내 배당지급은 줄었던 전월(48.5억달러)에 비해 흑자 폭이 크게 축소됐다.이 부장은 본원소득수지는 국내 기업의 해외 자회사 배당 수입이 지난 6월에 비해 줄어들면서 흑자 폭이 축소됐다고 설명했다.지난 상반기 견조했던 본원소득수지는 하반기 들어 약간은 줄어들 조짐이 보인다.이 부장은 상반기 배당수입 규모가 워낙 컸기에 상반기에 비해서는 하반기 배당수입이 줄어들 수는 있을 것이라면서 다만 우리 기업의 해외 유보 소득이 여전히 많고 IT 기업의 해외 실적 부진이 연말 갈수록 완화될 것이라 우리나라 기업의 해외 자회사 배당 여력은 아직 충분하다고 부연했다.한은은 하반기 경상수지 흑자 기조를 전망하면서도 앞으로 이런 기세를 제약할 수 있는 요인으로 무엇보다 국제유가를 꼽았다.이 부장은 국제유가가 가파르게 오르는 최근 상황이 향후 지속된다면 경상수지 흑자를 제약하는 요인으로 작용할 수 있다고 밝혔다.이어 지난 7월1일부터 9월5일까지 평균 국제유가가 배럴당 84달러 내외로 나타났는데, 한은의 기존 전망이 하반기 국제유가로 84달러를 전망하고 있어 상품수지에 국제유가 상승이 미치는 영향은 제한적이지만, 최근 급격한 상승세가 이달 중순부터 연말까지 지속된다면 분명히 상품수지를 줄이는 요인으로 작용할 것이라고 분석했다.]
[스테이블코인 시가총액 계속 떨어진다…코인 시장 유동성 감소CFTC, 불법 파생상품  혐의로 디파이 3곳에 벌금 부과스테이블코인 테더(USDT). ⓒ 로이터=1 ⓒ News1 김지현  김지현  = ◇ 거시경제 불황에도 상승한 비트코인, 데드캣 바운스 가능성도최근 하락세를 지속하던 가상자산(암호화폐) 대장주 비트코인이 가격 반등에 성공하면서 추세 전환을 시도하고 있다. 다만 이 같은 반등이 가상자산 업계 내 호재가 발생하지 않은 상황에서 나온 거라 업계에서는 추가 하락 전 발생하는 데드캣 바운스를 의심하고 있는 상황이다.8일 국내 가상자산 거래소 업비트에 따르면 비트코인 가격은 이날 오전 10시5분 기준, 약 3570만원을 기록하고 있다.비트코인은 지난달 말 발생한 폭락 이후 계속해서 계단식 하락세를 타다가 8일 이날 오전 1시를 기점으로 단기적인 상승세로 전환했다. 4일 연속 3400만원대에서 머물던 비트코인이지만 이번 상승으로 인해 3500만원선에 안착한 뒤 3600만원선 돌파를 시도하고 있다.가상자산 시장 내 자체적인 호재가 발생하지 않는 상황에서 비트코인 가격은 거시경제 상황에 특히 민감한 반응을 보이고 있다. 최근 국제 유가 급등으로 인해 인플레이션 상승 압력이 가중되는 상황이라 비트코인의 상승 압력도 짓눌리는 것으로 분석된다.한편 이날 가상자산에 대한 투자심리는 공포 단계에 있다. 가상자산 데이터  업체 얼터너티브닷미에 따른 이날 크립토 탐욕·공포 지수는 전일보다 5포인트 오른 46포인트다.해당 지수는 0으로 갈수록 투자심리가 극단적 공포에 가까움을 나타내며 100에 가까울수록 극단적 낙관을 의미한다.블록체인 데이터 분석 회사인 크립토퀀트에 따르면 이날 기준, 거래소들의 순입출금량은 지난 7일간의 평균 수치보다 낮다.일반적으로 순입출금량은 거래소로 입금된 코인의 양에서 출금된 양을 뺀 값으로 현물 거래소의 경우 값이 낮을수록 코인의 매도 압력이 낮은 것으로 선물 거래소의 경우 변동성 리스크가 감소하는 것으로 해석된다.◇ 스테이블코인 시가총액 계속 떨어진다…코인 시장 유동성 감소스테이블코인의 시가총액이 지난해 3월 대비 20% 이상 감소한 것으로 드러났다. 스테이블의 시가총액은 시장의 유동성을 살피는 보조지표로 활용된다.가상자산 마켓 인사이트 플랫폼 언폴디드가 공식 트위터를 통해 스테이블코인 시가총액이 2022년 3월 1620억달러(216조5000억원)에 달했으나 현재 1200억달러(160조1230억원)로 20% 이상 감소했다고 밝혔다.그러면서 이는 온체인 유동성이 감소했음을 시사한다고 설명했다.◇ CFTC, 불법 파생상품  혐의로 디파이 3곳에 벌금 부과미국 상품선물거래위원회(CFTC)가 탈중앙화 거래소 인프라 업체 제로엑스(ZRX), 이더리움 기반 디파이 옵션 프로토콜 오핀(Opyn), 탈중앙화 파생상품 거래소 데리덱스(Deridex)를 기소했다고 밝혔다.공통적으로 이들은 불법 디지털자산 레버리지 및 마진 거래를 했다는 혐의를 받는다. 또한 데리덱스와 오핀의 경우 스왑실행기구(SEF), 지정계약시장(DCM), 선물거래중개회사(FCM)로 등록하지 않았고 은행비밀법상의 고객 식별 시스템을 적용하지 않았다는 혐의도 받고 있다.CFTC는 각각 오핀에게 3억3400만원, 제로엑스에게 2억7000만원, 데리덱스에게 1억3400만원 가량의 민사상 벌금을 부과하고 상품거래법 및 CFTC 규정 위반에 해당하는 서비스 을 중단하라고 권고했다.◇ 국제결제은행 디파이, 실물 자산 아닌 가상자산에만 사용될 가능성 높다코인텔레그래프에 따르면 국제결제은행(BIS)이 최근 보고서를 통해 가상자산 기반 탈중앙화(디파이)은 실물 자산에 사용되기보다 암호화폐에만 국한될 가능성이 높다고 분석했다. 보고서는 디파이는 중앙화된 제3자인 가격 오라클에 의존해 데이터를 블록체인에 가져온다며 이를 통해 완전한 탈중앙화를 구현할 수 있는지는 논란의 여지가 있다고 설명했다.그러면서 반대로 이상만을 추구하면 효율성이 떨어질 수 있다며 중앙화를 도입하면 효율성은 높일 수 있지만, 이는 탈중앙화가 구현되지 않는다는 뜻으로 신뢰성을 잃을 수 있다고 덧붙였다.]
[하나그룹은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집의 개원식을 가졌다고 밝혔다. 이날 개원식에 참석한 김동근 의정부시장( 왼쪽에서 여섯번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장( 왼쪽에서 다섯번째)이 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있다. 하나 하나그룹(회장 함영주)은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집’의 개원식을 가졌다고 10일 밝혔다.하나그룹은 저출산 문제 극복 및 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트’를 시작했다.△농어촌 보육 취약지 30개소 △장애아어린이집 18개소 △복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 △상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.국공립어린이집 총 90호 중 67번째로 개원한 국공립 새시대 하나어린이집’은 1981년 개원한 새마을 유아원’을 모태로 약 40여년간 공보육 향상을 위해 노력한 의정부 지역 내 어린이집으로 건물 노후화에 따른 대체 신축을 검토하던 중, 2020년 하나그룹의 국공립어린이집 지원사업에 선정돼 대체 신축하게 됐다.연면적 1126m², 정원 140여 명 규모로 지어졌으며, 어린이집 내 설치된 실외놀이터는 3층 규모의 어린이집 전층에서 진‧출입이 가능하도록 설계함으로써 아이들의 자유롭고 안전한 이동 편의성을 증대시켰다.또한 다양한 층고를 보육실과 유희실 등 각종 공간에 적용함으로써 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.하나그룹은 전국의 보육 취약 지역에 총 67개의 국공립어린이집, 광주‧둔산‧부산‧청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했으며, 2024년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표로 건립 중에 있다.이를 통해 하나그룹은 100호 어린이집 건립이 완공되는 2024년까지 약 1만 명의 아동에게 보육 혜택을 할 수 있게 됐다. 또한 직접 고용되는 2000여 명의 보육교사를 포함해 약 5500여 명의 직‧간접적인 일자리를 창출함으로써 저출산 및 경력 단절 문제 해결에도 기여하고 있다.]
[8일 심층 인터뷰 후 회추위 최종 1인 내정(왼쪽부터) 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB 부회장.(KB·하나지주 ) 신병남  = 리딩  KB지주(105560)를 이끌 차기 수장이 오늘 결정된다. 회장 자리를 두고 1961년생 동갑내기 세 명이 막판까지 치열한 레이스를 벌이고 있는 가운데, 업계에선 내부 출신 두 후보 중 차기 회장이 선정될 것이란 전망이 우세하다.8일 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 김병호 호찌민시개발은행(HD) 회장, 양종희·허인 KB 부회장(가나다 순)을 대상으로 심층 인터뷰를 실시하고, 투표를 거쳐 최종 후보자 1인을 확정한다.최종 후보자는 이사회 추천 절차를 거쳐 오는 11월20일 열리는 주총에서 향후 3년간 KB을 이끌 신임 회장 자리에 오르게 된다.회추위는 지난달 29일 앞서 후보군을 3명으로 압축한 바 있다. 3인은 모두 1961년생(62세)으로 동갑내기라는 공통점을 갖고 있다.반면 인으로서의 이력은 각양각색이다. 먼저 김병호 회장은 서울 출생으로 서울대 영문과를 졸업했다. 김 회장은 하나은행장, 하나지주 부회장을 지낸  전문가다. 지난 2020년 KB 회장 선출 당시에도 숏리스트에 포함된 바 있다. 그는 1차 인터뷰 과정에서 국내 사의 해외 진출 전략에 대해 구체적인 청을 제시한 것으로 알려졌다.양종희 부회장은 전북 전주 출생으로 서울대 국사학과를 졸업했다. 양 부회장은 지난 2016년부터 2020년까지 5년간 KB손해보험 대표로 회사를 이끌며 핵심 계열사로 성장시켰다는 평가를 받는다. 2019년부터는 KB지주 보험부문장을 맡았고 2021년 후보들 중 가장 먼저 부회장으로 승진하기도 했다. 현재 개인고객, 자산관리(WM)·연금, 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.허인 부회장은 경남 진주 출생으로 서울대 법학과를 졸업했다. 허 부회장은 2017년부터 2021년까지 KB국민은행장을 역임했다. 당시 디지털부문 경쟁력 강화로 리딩뱅크를 탈환했다는 평가다. 지난해 초 부회장 자리에 올라 현재 글로벌·보험부문장을 맡고 있다. 그룹의 핵심이 은행인 만큼 허 부회장은 은행장을 지냈다는 점에서 가장 유력한 후보로 평가받아왔다.한편 권에서는 윤종규 KB 회장이 지난 9년간 최고경영자(CEO) 내부 후보자군 육성 프로그램을 통해 공들여 온 준비된 인사들이 후보에 오른 만큼 이변이 없는 한 내부에서 회장 후보가 선출될 것으로 전망하고 있다. 권 관계자는 KB를 비롯한 다른 지주 회장들이 주로 은행장 출신이라는 점을 회추위가 신경을 쓰지 않을 수 없을 것이란 게 중론이라면서도 심층 인터뷰에서 어떤 논리로 회추위를 설득하느냐에 따라선 결과가 달라질 수도 있다고 내다봤다.]
[(대구=1) 김종엽  = DGB대구은행은 8일 영업점 방문없이 빠르고 간편하게 사업자 대출이 가능한 iM가맹점사장님 대출 상품을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 대구은행 신용카드 가맹점 결제계좌로 최근 3개월간 신용카드 판매대금 입금 합계액이 1000만원 이상인 개인사업자(SOHO)가 대상이다.iM뱅크 앱을 통해 신청부터 대출 실행까지 10분이면 가능하고, 대출금리는 4.73%~7.96%가 차등 적용된다.]
[     하나은행이 지난 7일 서울 중구 하나은행 본점에서 수출입 기업 임직원들 대상으로 수출입 아카데미를 개최했다고 8일 밝혔다. 은 하나은행 외환사업부 직원이 수출입 업무에 대한 강의를 진행하는 모습. 2023.9.8 [하나은행 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[한화손해보험이 유병자 고객도 가입 가능한 간편심사보험 신상품 한화 시그니처 여성355 간편건강보험’을 출시했다. ⓒ한화손해보험[데일리안 = 김재은 ] 한화손해보험은 유병자 고객도 가입 가능한 간편심사보험 신상품 한화 시그니처 여성355 간편건강보험’을 출시했다고 8일 밝혔다.간편심사보험은 일반적인 보험상품 대비 간소화된 병력 질문(알릴사항)을 통해 할증된 보험료로 병력이 있는 고객도 가입할 수 있는 상품으로, 한화손해보험은 현재 판매 중인 한화 시그니처 여성 건강보험’에 이어 한화 시그니처 여성355 간편건강보험’을 출시해 유병자 여성고객까지 여성전용 상품 라인업을 강화했다.이 상품은 3개월 내 입원/수술/추가검사 소견, 5년내 입원 또는 수술 여부, 5년 내 중대질환 진단/입원/수술 여부만 질문하며, 특히, 5년내 입원 또는 수술 여부 질문 시 갑상선기능저하 및 항진증, 유방 및 여성 생식기 질환에 대해 질문을 제외한 여성 간편고지 알릴사항을 신설해 관련 질환을 가지고 있는 고객도 가입할 수 있도록 했다.또 이 상품 가입 후 3년 동안 무사고인 경우에 계약전환제도를 통해 일반고지형 상품으로 전환이 가능하다. 다만 가입 후 3년이 지난 이후부터 5년이내에 신청해야 하며 전환 후에는 납입보험료가 낮아진다.아울러 이 상품은 세만기와 연만기 갱신형으로 판매하고, 가입은 만15세에서 80세(연만기 상품은 90세)로 최대 100 세까지 보장 가능하다. 주요 보장으로는 업계최초로 신설한 여성특화통합진단비’로 유방·난소·자궁 등의 암 진단비는 물론 단계별 갑상선암을 보장한다.또 여성을 위한 다양한 보장과 서비스도 한다. 출산 후 1년간 보장보험료를 한화손해보험이 부담하는 출산 후 1년 보험료 납입면제’와 육아 등으로 휴직 시 1년간 보험료 납입을 유예하는 휴직 등 1년 보험료 납입유예’ 서비스를 해 고객의 보험료 부담을 낮췄다. 난임 진단-치료-출산의 난임 치료 사이클에 맞춰 특약을 구성해, 난임 진단 시 최초 1회 한100만원, 급여 인공수정치료 시 가입금액을 지급하고(최대 300만원, 체외수정 기준), 난임치료 후 출산 시 최대 400만원의 축하금을 지급한다. 이 특약들은 3년·10년 만기 갱신형으로 운영한다.한화손보 관계자는 한화 시그니처 여성 건강보험을 유병자 고객까지 확대한 것으로 시그니처 여성브랜드 강화를 위한 상품이라며 앞으로도 지속적으로 여성을 위한 상품과 서비스를 시장에 선보여 한화손해보험이 여성보험의 명가로 자리매김하겠다고 말했다.]
[수출입 기업 실무자 대상 외국환 전문은행 노하우 전달[이데일리 유은실 ] 하나은행은 영업점을 통해 사전 신청한 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미’를 개최했다고 8일 밝혔다.하나은행 외환사업부 직원이 지난 7일 서울시 중구 하나은행 본점에서 수출입 기업 임직원들 대상으로 열린 수출입 아카데미’에서수출입 업무에 대한 강의를 진행하고 있다. (=하나은행)지난 2007년 시작된 하나은행 수출입 아카데미는 거래기업 실무자 및 임원들에게 수출입 업무 이론과 환리스크 관리 등 다양한 수출입 업무 관련 노하우를 하는 연수 프로그램으로, 올해는 지난 8월부터 부산을 시작으로 광주, 천안을 거쳐 9월에는 서울 등 4개 도시에서 현장 개최했다.이번 아카데미는 133여개 기업 실무자 240명을 대상으로 진행됐고, 사전에 궁금한 사항들을 접수 받아 현장에서 궁금증을 바로 해소해 주는 등 실무 위주의 강좌로 참석자들의 강의 만족도를 높혔다.특히 하나은행 소속 수출입 전문 강사는 물론 외부 초빙 관세사가 주요 연사로 참여해 △결제방식별 수출입 이해 △Incoterms® 2020 △수출입 통관실무 △수출입관련 외환거래 △환리스크 관리 및 FX시장의 이해 등으로 수출입 업무 관련 필수 이론 및 사례 위주로 교육 과정을 편성했다.하나은행 외환사업본부 관계자는 하나은행 수출입 아카데미는 전 과정이 수준 높은 강의로 구성돼 기업 경쟁력 및 실무자의 업무능력 강화에 큰 기여를 해왔다며 향후에도 참석자들의 접근성을 높이고, 더 많은 수출입 기업들에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 교육과 서비스 등을 지속적으로 강화해 나갈 것이라고 말했다.]
[[머니S리포트-더 커진 ICT 공룡 네카토 공습④] 은행 수익비중 74%, 신사업 추진 난항[편집자주]빅테크는 메기가 아닌 공룡이었다. 빅테크 네카토(네이버페이·카카오페이·토스)가 발톱을 꺼내 레거시(전통)을 할퀴고 있다. 빅테크 간편결제액이 급증세를 보이면서 지급결제시장을 주도해 온 신용카드사들을 위협 중이다. 빅테크들은 기술력과 편의성을 앞세워 보험에 이어 은행, 증권업계에서도 영토 확장에 여념이 없다. 빅테크에 기존 사들과 동일한 규제를 적용해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 기울어진 운동장에선 공정 경쟁이 불가능하단 이유에서다.그래픽=김은옥  ◆기사 게재 순서①네카토 페이에 따라 잡힌다?… 카드업계 초비상②막내 토스 반란, 인터넷은행·증권 판도 흔든다③빅테크 공룡 네카토 보험 비교·추천 곧 출범… 파장은? ④20세기 금산분리, 은행 이자장사 비난 속에 공회전BTS(방탄소년단), 대장금, 영화 등이 해외에서 대한민국의 자존감을 높이듯 세계적인 회사가 나올 수 있기를 바란다. 외국 사들은 할 수 있는데 우리 사들은 못하는 것, 빅테크는 하는데 기존 사는 못하는 것이 무엇인지 등을 따져 타당하지 않은 규제는 다 풀겠다.김주현 위원장이 취임일성으로 내세운 금산분리 규제 완화가 1년이 지나도록 속도를 내지 못하고 있다. 신기술 무기를 장착한 빅테크는 빠르게 몸집을 키웠지만 은행들은 신사업 진출이 막히면서 이자장사 비판이 반복되고 있다. ━10조 이자장사… 답보 상태 빠진 혁신━최근 당국은 회사에 비업 진출을 허용하는 금산분리(과 산업자본의 분리) 완화 방안 발표를 무기한 연장했다. 당국은 회사의 비 분야 진출 필요성을 검토해 구체적인 혁신방안을 발표할 예정이었으나 정책 발표를 돌연 취소했다.지주회사법에 따라 지주회사는 사실상 비회사의 주식을 소유할 수 없다. 지주회사의 자회사는 비회사를 지배할 수 없고 은행은 원칙적으로 다른 회사의 지분에 15% 이상 출자할 수 없다. 은행의 이자수익 의존도가 높고 이자장사로 돈을 번다는 비판을 받는 배경이다.권에 따르면 올해 상반기 신한·하나·우리·NH농협 등 5대 지주의 당기순이익은 10조8882억원으로 집계됐다. 이중 은행 부문이 차지하는 이익은 8조1056억원(74.4%)에 달한다. 이자수익 비중이 큰 은행 의존도가 높다 보니 5대 지주의 비이자수익 비중은 올해 상반기 26%에 그쳤다. 최근 5년간(2018~2022년) 국내은행의 비이자이익 비중은 12% 수준으로 미국 은행(30.1%)보다 크게 떨어진다.권은 금산분리 규제 완화로 비 업무를 현행 포지티브(열거주의) 방식을 보완하고 네거티브(포괄주의)로 전환해 진출 불가 업종만 빼고 허용해야 한다고 주장한다.박창옥 은행연합회 상무는 지난 8월29일 은행 수익 설명회에서 비이자수익을 늘리기 위해 비업 진출과 비이자수익 확대가 필요하다면서 은행권 수익성 제고를 위해 비이자수익 확대가 절실한 상황으로 이를 위한 규제 완화가 필요하다고 강조했다. ━반쪽짜리 샌드박스… 빅테크, 연체율 적신호━신한은행 O2O배달플랫폼서비스 땡겨요’는 위로부터 규제샌드박스 지정받았다./=1 1995년 도입된 금산분리 규제 속에 권은 반쪽짜리 혁신 실험을 하고 있다. KB국민은행은 2019년 위원회의 혁신서비스를 승인 받아 이동통신 서비스 리브모바일(리브엠·Liiv M)을 오픈했다. 규제 샌드박스 특례를 받아 4년간 이동통신 서비스를 연장했고 지난 4월 부수업무로 인정받아 기한 제약 없이 서비스를 할 수 있게 됐다.2020년 12월 신한은행이 선보인 O2O 배달플랫폼서비스 땡겨요는 위로부터 규제샌드박스 지정받아 내년 말까지 사업을 영위한다. 국민은행의 알뜰폰 부수업무 승인으로 신한은행의 땡겨요 역시 정식 서비스 승인을 향한 기대감이 고조됐으나 당국의 금산분리 규제 완화 고민 속에 결과는 미지수다.국내 권은 오랜 금산분리 규제 속에 기울어진 운동장 상태에 놓여 빅테크와 제대로 된 경기를 펼치기 어렵다고 불만을 토로한다. 지주 고위 관계자는 빅테크는 래거시(전통) 사가 규제 아래 놓여진 사이 급성장한 경향이 있다며 규제 사각지대에 있는 만큼 리스크 확대 등 위험이 증가해 동일한 기능에 동일한 규제를 적용해야 한다고 지적했다.실제 빅테크의 BNPL(선구매 후결제) 연체율이 올라 규제 사각지대에 대한 우려가 커지고 있다. BNPL은 신용카드와 유사한 서비스로 운영 업체가 물품 대금을 우선 지급하고 향후 소비자에게 돌려받는 서비스로 일종의 외상거래다.올해 6월 말 기준 네이버페이와 카카오페이, 토스 등 빅테크 3사의 BNPL 연체율 평균은 5.8%로 3월 말 평균 4.4%와 비교해 한 분기 만에 평균 1.2%포인트 증가했다. 카드사의 BNPL연체율은 1%대인 것과 비교하면 4배 높은 수준이다. BNPL은 신용이력이 적어 신용카드 발급이 어려운 학생, 주부, 사회초년생 등 씬파일러가 주로 이용해 취약계층의 연체율 상승 우려가 제기된다.국회 정무위원회 소속 최승재 의원(국민의힘·비례대표)은 빅테크 업체에 사업의 진출 기회를 줬지만 혁신사업에 집중하기 보다 정보·데이터 수집을 통해 타 권역에서 수익을 보전하는 등 되려 시장을 교란한 측면이 있다고 지적했다.일각에서는 차등 규제가 필요하다는 목소리도 제기된다. 권대영 위원회 상임위원은 빅테크·핀테크는 기존 회사와 출발선이 다르기 때문에 평준화된 규제보다 신산업을 일으킬 수 있는 정교하고 세련된 규제가 필요하다며 동일기능 동일규제 보다 전통과 다른 차등 규제가 필요하다는 점을 강조했다.]
[디지털혁신 통한 차별화된 고객경험  위해 노력할 것농협생명, 보장분석보고서 자동 서비스/=농협생명 박재찬  = NH농협생명이 지난 4일 보장분석 보고서 자동 서비스’에 대한 특허를 출원했다고 8일 밝혔다. 이번 출원한 특허는 보험가입 후 계약 유지 단계에서 고객에게 주기적으로 보장분석 보고서를 알림톡을 통해 하는 내용을 담고 있다. 가입 전 단계에서 모집인을 통해 한정적으로 되던 보장분석 보고서를 고객에게 확대·하고자 개발하게 되었다.이를 통해 고객에게 신계약, 만기, 해지 등에 따른 예상보험금 및 보장현황변동에 대한 정보를 지속적으로 할 수 있게 된다. 농협생명은 특허출원 내용을 바탕으로 시스템 개발을 진행하여 내년 중 해당 서비스를 선보일 예정이다.윤해진 농협생명 대표는 금번 특허를 통해 고객이 가입한 보험상품에 대한 다양한 정보를 상세히 파악하고, 보장분석 보고서 자동 전송 등의 여러 서비스를 할 수 있을 것이라며 NH농협생명은 앞으로도 디지털 혁신을 통한 차별화된 고객경험 과 만족도 제고를 위해 노력하겠다고 말했다.]
[7일 시예저치앙 ABL생명 사장(가운데)이 충청지역단 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다.ⓒABL생명[데일리안 = 김재은 ] ABL생명은 지난 7일 시예저치앙 사장이 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다.이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성돼 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이 날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다.시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.]
[ 출처 : 유럽부흥개발은행(EBRD)유럽부흥개발은행(EBRD) 등 다자개발은행(MDB)이 우즈베키스탄 재건 지원을 지속 확대하는 가운데, 한국 기업들의 도로·철도 등 사회간접자본(SOC) 프로젝트 수주 가능성이 커지고 있다.EBRD가 지난 5일(현지시간) 우크라이나와 폴란드 국경에 위치한 리비우(Lviv)~라바·루스카(Rava-Ruska) 간 M-09 도로 재건 프로젝트에 1억8200만유로를 추가 지원한다고 밝혔다.EBRD는 2020년 12월에 우크라이나 키이우, 오데사, 리비우 주변의 주요 고속도로 건설·복구 지원을 차원에서 4억5000만유로 차관을 하기로 합의한 바 있다. 러시아-우크라이나 간 전쟁이 장기화하며 흑해 항구를 통한 무역이 차질을 빚으며 유럽연합(EU)과 연결되는 우크라이나 서부 육로로 교통 흐름이 전환되고 있다.이에 우크라이나 정부는 우선 순위를 조정해 기존 자금을 리비브~라바·루스카 간 도로 복구 자금 조달에 재배분하도록 요청했다. 리비브에서 폴란드 바르샤바를 연결하는 주요 경로이자 전쟁 발발 이후 심각한 교통 체증을 빚고 있는 유럽횡단 교통망의 일부 구간이다.EBRD는 M-09 도로 재건으로 우크라이나 역내는 물론 우크라이나와 EU 이웃 국가 간의 기존 운송 체계가 개선되고 물류 비용도 절감될 것이라면서 전쟁에 필요한 재화의 수출입을 원활하게 만들기 위한 대체 운송로 개발을 지원하겠다고 밝혔다.건설업계는 국내 도로·철도 건설 경험을 바탕으로 한국정부가 지원하는 대외경제협력기금(EDCF)이나 EBRD 등 국내외 공적개발원조(ODA)에 참여해 실적을 쌓아온 만큼, 우크라이나 SOC 재건 사업 수주기회가 확대될 전망이다.한국 정부는 한국 기업의 우크라이나 재건 사업 참여 기회를 확대하기 위해 올해 1000억원규모 ODA 자금을 지원한데 이어 내년에는 지원금을 5000억원으로 확대하기로 했다. 한국수출입은행·한국무역보험공사는 폴란드개발은행(BGK)와 인프라·교통 등 중점 협력분야 지원을 강화해, 폴란드를 통한 우크라이나 투자개발형(PPP) 사업 추진 가능성이 높아졌다.김용구 도화엔지니어링 사장은 전쟁 전에 EBRD가 발주한 우크라이나 메인 고속도로 키이우~오데사 간 감리 사업을 수주했고 전쟁 후에도 교량 건설 감리 2건을 수주해 건설현장을 운영 중이라면서 앞으로도 다양한 MBD 재건지원사업에 참가하고 장기적으로는 투자개발형 사업도 세심하게 검토하겠다고 말했다.]
[당구과 양수 마무리 계획 협의 중[=OK그룹]    대부업계 1위 러시앤캐시(아프로파이낸셜대부)가 이달까지만 영업하고 다음 달부터 금전대부업에서 완전히 철수한다.10일 권에 따르면 OK저축은행은 러시앤캐시 대출자산과 영업권을 이달 내 모두 양수하기로 하는 계획을 감독원에 보고했다.이에 러시앤캐시는 이달까지만 영업하고 다음달부로 시장에서 완전히 철수할 예정이다.앞서 OK저축은행은 오는 12월 말 대부자산을 넘겨받을 계획이었지만, 양수 일정을 3개월 앞당겼다.OK그룹 관계자는 9월 말에 러시앤캐시와 OK저축은행 간의 자산을 모두 양수하는 일정을 당국과 협의하고 있다고 말했다.]
[시장 개선 노력·추진 사업 등 공유다양한 채널로 홍보활동 지속한국거래소(KRX)는 국내 파생상품시장의 접근성을 높이고 신규 투자자를 유치하기 위해 지난 7일 KRX 파생상품의 밤(KRX Derivatives Night)’ 행사를 싱가포르 현지에서 개최했다고 10일 밝혔다. 싱가포르는 해외 단일 국가 중 KRX 파생상품 최대 투자국이다. 글로벌 기관 투자자의 아시아·태평양본부가 밀집해 있다.지난 7일 싱가포르에서 KRX Derivatives Night’ 행사가 열려 참석 내빈이 기념 을 촬영하고 있다. KRX행사에서 KRX는 아·태 지역 기관투자자 30여 개 사를 대상으로 파생상품시장 조기 개장 및 월요일 만기 코스피200 위클리 옵션 상장 등 그간 시장 개선 노력과 추진 사업 등을 공유했다. 시장 참가자와 토론 세션을 마련해 의견도 청취했다. 또 KRX 회원과 투자자 간 네트워킹 장을 마련해 해외 투자자 유치를 위한 회원사 마케팅 활동을 지원했다. 기관 투자자 및 KRX 회원 등 80여 명이 참석했다.이경식 KRX 파생상품시장본부장은 글로벌 스탠다드에 부합하는 제도 개선에 역량을 집중하고 있다. 앞으로도 자체 야간시장을 개설하는 등 국내 파생상품시장 접근성을 개선하고 거래 편의성을 향상시키겠다고 말했다.한편 KRX는 올해 초 싱가포르청(MAS)으로부터 시장 운영자 인가를 취득했다. 싱가포르 현지 지점을 통해 파생상품을 포함한 국내시장에 대한 해외 투자자 대상 세일즈 활동 등을 적극적으로 수행 중이다. 이 외 지역에서도 국제 콘퍼런스에 참가하거나 현지 설명회를 여는 등 다양한 채널을 통해 한국 파생상품시장 홍보 활동을 지속할 예정이다.]
[키아프 관람객들이 아트페어 관람 전 삼성카드의 더 아이디. 라운지’에서 휴식의 시간을 갖고 있는 모습. 삼성카드 삼성카드는 한국국제아트페어(이하 키아프) 관람객 편의를 위해 설치한 관람객들이 몰렸다고 10일 밝혔다.키아프는 전 세계 갤러리들이 참가하는 국내 최대 규모의 아트 페어다. 지난 6일부터 이날까지 서울 코엑스에서 개최된다.삼성카드는 키아프 운영 기간에 맞춰 관람객들의 편안한 아트 페어 관람을 돕기 위해 더 아이디. 라운지’를 운영 중이다.관람객들은 언제든 더 아이디. 라운지’에서 간단한 다과와 함께 휴식을 즐길 수 있다. 또  촬영과 출력 등 삼성카드가 준비한 다양한 이벤트도 즐길 수 있다.]
[     김소영 위원회 부위원장이 지난 6일 베트남 호찌민에서 열린 현지 진출 사 간담회와 핀테크 데모데이에 참석해 발언하고 있다. 2023.9.8 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 글로벌 원팀(One Team)을 추구하는 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다. 이은형 하나그룹 부회장(두 번째 줄 왼쪽 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 기념촬영하고 있다. (하나그룹 ) 2023.9.10/1 한유주  = 하나그룹이 글로벌 원팀 DNA 전파를 위해 해외 현지직원을 대상으로 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.지난 4일부터 6일간 진행된 행사는 All Connected in Hana Global이란 캐치프레이즈로, 해외 현지 직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 ESG 경영활동을 공유하기 위해 마련됐다. 하나은 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황과 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하고 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 행사도 진행했다. 하나은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 인력 교류 프로그램 글로벌모빌리티도 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 5개월간 국내 본사 근무 경험을 쌓게된다.이은형 하나 부회장은 해외 현지직원 각국 언어로 인사말을 전하며 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화를 이해하고 글로벌 원팀을 위한 그룹 미션과 비전의 전파자 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.한편 하나은 지난 5월 그룹의 비전, 미션, 핵심가치, 손님행복헌장 등을 11개 언어로 번역해 해외 네트워크에 배포하고 화상회의 프로그램을 활용해 직무 연수를 하며 해외 인력 경쟁력 강화에 주력하고 있다.]
[싱가포르를 방문중인 이복현 감독원장이 9일(현지시간) 금감원·권 공동 주최로 열린 해외 IR에 참석해 발언하고 있다./=감독원  이복현 감독원장이 K 세일즈에 나선다. 다음주 진옥동 신한지주 회장, 임종룡 우리지주 회장 등 국내 권 최고경영자(CEO)와 유럽 국가를 방문해 해외 투자 유치를 확대 지원할 방침이다. 10일 권에 따르면 이 원장은 이날부터 15일까지 스위스·영국·독일 등 유럽 주요 3개국을 방문해 한국 산업 국제화 지원과 글로벌 감독 현안을 논의한다. 오는 13일 지자체(서울시·부산시)·권과 함께 영국 런던에서 공동으로 개최하는 해외 투자설명회(IR)에 참석해 중심지를 홍보하고 사들의 해외 투자유치·현지 영업 확대 등을 지원한다.설명회에는 진옥동 신한지주 회장, 임종룡 우리지주 회장, 최현만 미래에셋증권 회장, 정영채 NH투자증권 대표이사, 박종문 삼성생명보험 자산운용부문 사장, 원종규 코리안리재보험 대표이사 등 국내 사 대표단도 참석한다.이번 금감원장의 IR 참석은 중심지의 조성과 발전에 관한 법률에 따라 금감원이 수행 중인 국내 산업 국제화 지원의 일환이다. 이 원장은 한국 산업의 신뢰성·혁신성·개방성과 더불어 외국인 투자환경 개선 노력을 홍보할 예정이다.또 이 원장은 오는 11일 스위스 바젤에서 개최되는 바젤은행감독위원회(BCBS) 최고위급 회의와 중앙은행 총재 회의(GHOS)에 참석해 글로벌 은행 동향, 바젤Ⅲ 이행현황 등을 논의한다.아울러 이 원장은 다음주 동안 영국·인도네시아 감독기관 수장, 국제기구 대표, 글로벌 사 경영진 등을 개별적으로 만나 주요 글로벌  현안에 대해 논의할 계획이다.14일에는 니콜라스 라이언스 런던특구 명예시장을 만난다. 런던특구 글로벌 중심지 조성을 위한 영국의 경험에 대한 공유를 요청하고, 런던 시장의 일원으로 국내 사들이 보다 성장·기여할 수 있도록 관심과 지원을 요청할 계획이다.같은 날 이 원장은 니킬 라티 영국 영업행위감독청(FCA) 청장을 만나 외국인 투자자에 대한 자본시장 접근성을 제고하기 위한 양국 경험을 공유한다.안드레아스 바코우 국제회계기준위원회(IASB) 위원장도 만나 기후위험의 재무제표 반영·공시, 디지털 택사노미 등 주요 회계 현안을 국내 제도에 반영하기 위한 노력을 소개한다.오는 15일에는 영국 로이즈·독일 도이치뱅크 수장들을 만나 한국 시장의 건전성·안정성 제고를 위한 한국 감독당국의 노력과 성과를 설명하고 최근 글로벌 시장의 현황과 주요 리스크 요인에 대해 의견을 교환한다.한편 이 원장은 지난 5월 태국, 싱가포르, 인도네시아 등 동남아 3개국을 방문한바 있다. 당시 이 원장은 한국 산업의 건전성과 성장성, 외국인 투자 환경 개선 노력을 적극적으로 홍보했다. 이 원장은 한국 시스템은 대내외 위험 요인 악화에 대비할 수 있는 충분한 회복 탄력성을 갖추고 있다고 말했다.또 한국 정부와 당국은 글로벌 투자자의 한국 자본시장에 대한 접근성을 제고하고 투자자 보호를 강화하는 한편 규제·감독 행정의 투명성과 일관성을 지속해서 높여갈 계획이라고 강조했다.]
[[이데일리 송주오 ] 감독원은 우수 핀테크 기업을 권에 소개하는 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스’ 행사를 개최하고 다크웹 위협 대응을 위한 세미나를 개최한다고 10일 밝혔다.(=이데일리DB)금감원은 최근 다크웹발 보안위험이 현실화·고도화됨에 따라 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 증가했다며 이번 행사 개최의 배경을 설명했다. 금감원은 이번 행사를 통해 회사에게 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를 하고 핀테크 기업에게는 권과의 협업 기회의 장을 할 것이라고 부연했다.쇼케이스는 다크웹 모니터링 원천 기술을 보유한 국내 핀테크 기업에 한해 참가 신청서를 접수한 뒤 5개사 내외로 참석 기업을 선정할 예정이다. 신청 기간은 11~13일이며, 결과는 18일에 개별 통보된다. 별도로 진행되는 세미나는 사전 신청 없이 참가가 가능하다.아울러 금감원은 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축’을 주제로 세미나를 개최한다. 세미나에선 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과’가 발표되며, 사이버 위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등이 논의될 예정이다.금감원은 이번 쇼케이스 및 세미나를 통해 다크웹발 보안 위협에 대한 권의 보안 인식을 제고하고 우수한 CTI 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사 간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대한다고 했다.]
[코스피가 하락하며 2,540대로 마감한 7일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에 지수가 띄워져 있다. 이날 코스피는 전 거래일 대비 15.08포인트(0.59%) 내린 2,548.26으로 장을 마쳤다. 코스닥지수는 11.59포인트(1.26%) 떨어진 906.36으로 거래를 마치며 900대를 유지했다. 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전날보다 4.9원 오른 1,335.4원을 기록했다. =연합 [파이낸셜]8일 서울 외환시장 원·달러 환율이 전날보다 2.9원 내린 1332.5원에 거래 출발했다.]
[회사지배구조법 개정안윤한홍 의원 대표발의 예정CEO에 내부통제 최종 책임여야간 이견 없어…연내 통과 목표[이데일리 김정훈 ][이데일리 서대웅 ] 횡령 등 대형 사고 발생 시 회사 최고경영자(CEO)에게 책임을 물을 수 있도록 정부와 국회가 관련 법 개정에 본격 나선다. 윤석열 정부 국정과제 중 하나로, 야당도 사 내부통제 제도를 개선해야 한다는 데 한 목소리를 내고 있어 입법에 속도가 붙을 것으로 보인다. 10일 국회와 당국에 따르면 정무위원회 여당 간사인 윤한홍 국민의힘 의원은 이같은 내용을 골자로 한 회사지배구조법 개정안을 이달 대표 발의할 계획이다. 개정안은 사실상 정부안으로 위원회가 내부통제 태스크포스(TF)’를 통해 추진해온 사항을 개정안에 담았다. 당국 고위 관계자는 정부입법이 아닌 의원입법에 나서는 것은 법안을 빠르게 처리하고자 하는 정부 의지라고 했다.개정안은 크게 △이사회의 내부통제 감시역할 강화 △임원 및 CEO 등의 내부통제 관리의무 부여 △책무구조도 마련 및 제출의무 도입 △내부통제 등 관리의무 위반시 제재조치 및 감면 근거 마련 등 4개 부문에 대한 법적 근거를 신설하는 내용이다.(자료=위원회)우선 사가 이사회 내 내부통제위원회’를 소위원회로 신설하도록 하는 내용이 담겼다. 내부통제위원회는 내부통제 기본방침·전략, 임직원 윤리·준법의식 제고를 위한 조직문화 정착방안 등을 심의·의결하고, 임원의 내부통제 관리업무에 대한 점검 및 개선요구 등을 수행해야 한다.사 CEO를 포함한 임원에겐 내부통제 및 위험관리의 효과적인 작동을 위한 관리조치 의무를 부여했다. CEO는 내부통제 전반의 최종 책임자로서 총괄적인 관리조치를 해야 한다. 이를 위해 CEO는 내부통제 관련 책무를 임원에게 중복 또는 누락 없이 배분한 책무구조도를 이사회 의결을 거쳐 마련한 뒤 위에 제출하도록 했다.CEO를 포함한 사 임원이 내부통제 관리조치 의무를 위반하면 위는 최고 해임요구 등 제재를 할 수 있다. 다만 개정안은 CEO와 임원이 상당한 주의’를 다했는지를 고려하도록 했다. 내부통제 위반행위의 발생 경위, 정도, 결과도 따지도록 했다.당정은 개정안 제안이유에 대해 현행법은 내부통제 기준 마련의무를 부여하고 있음에도 최근 펀드 불완전판매, 대규모 횡령 등 사고가 잇따라 발생함에 따라 현행 내부통제 규율체계 및 운영의 실효성 대한 의문이 제기되고 있다며 내부통제 전반의 최종 책임자인 CEO 등에게 총괄적인 내부통제 관리의무를 부여하고, 회사 내에서 장기간, 반복적·조직적 또는 광범위한 문제가 발생하는 등 내부통제 시스템적 실패’에 대해 책임을 명확히 하고자 하는 것이라고 밝혔다.사 내부통제 제도개선은 윤석열 정부의 34번째 국정과제로, 위는 지난해 8월 감독원, 법조계·학계·업계 등과 TF를 꾸리고 제도개선 작업을 진행해왔다. 김주현 위원장은 올해 초 법 개정 계획을 윤석열 대통령에게 보고하기도 했다.개정안은 이달 발의될 것으로 관측된다. 야당도 내부통제 제도 개선에 한 목소리를 내고 있다. 당국 고위 관계자는 야당 의원도 비슷한 안을 이미 발의한 바 있고 정부가 추진하는 사안에 큰 이견이 없다고 했다. 정무위 소속 더불어민주당 한 관계자는 사고 재발 방지 대책에 이견이 없다고 했다.지주회사와 은행들은 이르면 내년 말 책무구조도를 위에 제출해야 할 것으로 보인다. 개정법은 공포 후 6개월 뒤 시행되고, 지주사와 은행은 시행 후 6개월 후 책무구조도 마련 및 제출 의무가 부여된다. 자산 5조원 이상인 투자업자와 보험사 등은 1년 뒤 제출해야 한다. 정부는 연내 개정안 통과를 목표로 하고 있다.]
[김동근 의정부시장(왼쪽 여섯번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장(왼쪽 다섯번째)이 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집 개원식에 참석해 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있다. 하나그룹   [파이낸셜] 하나그룹이 경기도 의정부에 어린이집 100호 건립 프로젝트 중 67번째 국공립어린이집을 열었다.   하나그룹은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집의 개원식을 가졌다고 8일 밝혔다.   하나그룹은 저출산 문제 극복 및 지역사회와의 상생 등 의 사회적 책임 실천을 위해 지난 2018년부터 어린이집 100호 건립 프로젝트를 시작해 △농어촌 보육 취약지 30개소 △장애아어린이집 18개소 △복합 기능 어린이집 10개소 등 국공립어린이집 90개소와 △상생형 어린이집 5개소를 포함한 직장어린이집 10개소 건립을 진행하고 있다.   이번에 국공립어린이집 총 90호 중 67번째로 개원한 국공립 새시대 하나어린이집은 1981년 개원한 새마을 유아원을 모태로 약 40여년간 운영된 의정부 지역 내 어린이집이다. 건물 노후로 대체 신축을 검토하던 중, 2020년 하나그룹의 국공립어린이집 지원사업에 선정돼 대체 신축하게 됐다.   국공립 새시대 하나어린이집은 연면적 1,126m², 정원 140여명 규모로 지어졌으며, 어린이집 내 설치된 실외놀이터는 3층 규모의 어린이집 전층에서 진·출입이 가능하도록 설계함으로써 아이들의 자유롭고 안전한 이동 편의성을 증대시켰다. 또한, 다양한 층고를 보육실과 유희실 등 각종 공간에 적용함으로써 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.   하나그룹은 이번 의정부시 국공립 새시대 하나어린이집을 포함한 전국의 보육 취약 지역에 총 67개의 국공립어린이집, 광주·둔산·부산·청라 등에 9개의 직장어린이집을 완공해 총 76개의 어린이집을 개원했다. 오는 2024년까지 추가로 24개 어린이집 완공을 목표로 건립 중이다.   이를 통해 하나그룹은 100호 어린이집 건립이 완공되는 2024년까지 약 1만여 명의 아동에게 보육 혜택을 할 수 있게 됐다. 또한, 직접 고용되는 2000여명의 보육교사를 포함해 약 5500여명의 직·간접적인 일자리를 창출함으로써 저출산 및 경력단절 문제 해결에도 기여하고 있다.   이날 행사에는 대체 신축된 건물 내 함께 위치한 경로당 개원식도 동시 진행됐다 김동근 의정부시장과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장 등이 참석해 축하 퍼포먼스, 어린이집 투어 등 다양한 행사를 진행하며 그 의미를 더했다. #어린이집 #하나 #상생 #100호 #국공립  ]
[2014년 임기 시작 후 3연임…리딩 달성그룹의 새로운 미래와 변화 위해…아름다운 마무리KB그룹의 위기 때 취임해 리딩의 황금기를 이룩한 윤종규 KB지주 회장이 세번째 임기를 마치고 물러난다. 2023.7.5/1 ⓒ News1 박정호  김정현  = KB그룹의 위기때 취임해 리딩의 황금기를 이룩한 윤종규 KB지주 회장이 세번째 임기를 마치고 물러난다.윤 회장은 오는 11월 20일 지난 9년간 지내온 KB지주의 새로운 선장 자리를 양종희 차기 회장 내정자에게 넘길 전망이다.◇위기의 KB를 리딩 KB로…상고 출신 천재 황금기 이끌어윤 회장은 1955년 전남 나주 출신으로 지난 1973년 광주상고(현 광주 동성고)를 졸업하고 외환은행에 입행했다. 은행에서 일하는 동안 성균관대 경영학과를 야간으로 다니며 졸업 학위를 받았다.이어 1980년에는 공인회계사(CPA) 자격증을 따고, 다음해인 1981년에는 제25회 행정고시에 전국 차석으로 합격하며 상고 출신 천재라는 수식어가 붙었다.이후 삼일회계법인에 입사한 윤 회장은 20년 가까이 회계사로 활동하며 삼일회계법인 부대표까지 올랐다.당시 국민은행의 외부 회계 컨설팅을 맡고 있던 윤 회장을 눈여겨본 고(故) 김정태 전 국민은행장은 삼고초려를 방불케 하는 과정을 거쳐 윤 회장을 국민은행으로 영입했다.2002년 4월 국민은행의 재무전략본부장(부행장) 자리를 맡으며 국민은행에 처음 몸담은 윤 회장은 이후 KB국민은행 개인그룹 대표도 지냈으나, 2004년 국민카드 흡수합병 과정에서 회계 처리 문제로 징계를 받고 퇴진하며 잠시 KB을 떠났다.이후 윤 회장은 지난 2010년 어윤대 전 KB 회장의 부름을 받고 KB지주 최고재무책임자(CFO·부사장)으로 복귀했다.서울 영등포구 여의도 KB지주·KB국민은행 본관 전경 2023.3.29/1 ⓒ News1 황덕현 기후환경전문◇KB 리딩 달성 포트폴리오·지배구조 마련 성과…순익만 3배↑윤 회장이 처음 KB지주 회장으로 취임한 건 지난 2014년 11월이다. 윤 회장은 이때 국민은행 은행장도 겸직했다. 이후 2017년과 2020년에도 회장 연임에 성공하며 9년째 KB그룹을 이끌었다.윤 회장은 첫 취임 후 회장과 은행장을 3년간 겸직하며 KB전산 시스템 교체 상황에서 발생한 소위 KB내분사태로 인한 혼란을 수습했다.이어 핵심 비즈니스 경쟁력 강화와 함께 △2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) △2016년 현대증권(현 KB증권) △2020년 푸르덴셜생명(현 KB라이프생명) 등 적극적인 인수합병(M&A) 등을 통해 비은행 사업을 강화했다.이는 현재의 KB그룹을 리딩그룹에 이르는 완성도 높은 비즈니스 포트폴리오와 지배구조의 토대를 마련했다는 평가를 받는다.이 결과 지난 2017년 KB지주는 그룹 역사상 처음으로 3조원대 순이익을 올렸고, 2021년에는 4조4096억원, 2022년에는 4조1217억원의 순이익을 기록하며 2년 연속 4조원대 당기순이익이라는 기록을 달성했다.KB 측은 윤 회장이 처음 회장에 오른 2014년 당기순이익 1조4000억원과 비교하면 8년 사이 3배 넘게 수익성을 성장시킨 것이라며 올해는 상반기 당기순이익 만으로 3조원에 육박하는 역대급 실적을 달성한 상태라고 강조했다.양종희 KB그룹 차기 회장 내정자(KB그룹 ) /1◇고객중심·ESG경영까지…4연임 도전 대신 아름다운 마무리 윤 회장은 고객중심이라는 핵심 가치도 KB 조직 전반에 내재화해 고객중심경영을 적극적으로 실천했다는 평가도 받는다.주주의 목소리에 귀기울이며 주주환원 정책을 강화하고, 실질적인 ESG 경영 확산을 통해 사회공헌 사업을 확대하며 사회적 가치 창출에도 힘썼다. 직원들과의 열린 소통으로 KB의 조직문화를 변화시키며 행복하게 일할 수 있는 기업문화로 바꿨다는 평이다.올해 윤 회장의 임기 만료가 다가오면서 윤 회장이 4연임에 도전하는 것이 아니냐는 관측이 나오기도 했다.그러나 윤 회장은 지난달 6일 그룹의 새로운 미래와 변화를 위해 KB그룹의 바통을 넘길 때가 됐다며 연임에 나서지 않겠다는 뜻을 밝혀 아름다운 마무리를 했다는 평가를 받았다.]
[이명순 수석부원장이 전자업권 대상 AML 내부통제 워크숍에 참석해 모두발언을 하고 있다. 감독원  [파이낸셜]감독원이 전자업계에 자금세탁방지(AML) 체계 고도화를 지도했다.   감독원이 8일 서울 영등포구 금감원 서울본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍을 열었다. 이명순 금감원 수석부원장은 모두발언으로 전자업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로 고려할 위험 요소들이 나타나고 있다며 경영진 인식 강화, 내부통제 체계 운영 등을 통해 AML 의무를 충실히 이행해달라고 강조했다.   이 수석부원장은 또 정보통신기술 등 업권의 특수성을 고려해 전자업권 고유의 AML 체계를 확립하는 것이 필요하다며 이를 위해 전자업자 간, 감독당국과의 소통 및 협력 강화를 당부했다.   이날 금감원은 전자업권에 특화된 AML 내부통제체계 구축 방안 등을 논의했다. 금감원은 전자업권에 AML 전담조직 및 인력이 미비한 점, 전사적 위험평가 운용과 독립적 감사 수행이 미흡한 점 등을 지적했다. 전자금유업계에서 일어날 수 있는 주요 자금세탁 위험 유형에 대해 구체적인 대응 방안도 제시했다.   금감원은 전자업이 시스템에서 차지하는 비중이 늘어나고 있다고 판단했다. 향후 AML 관련한 검사를 확대하는 한편 AML 역량 강화를 지원하겠다는 방침이다.]
[메리츠화재가 지난 7일 기존보다 보험료를 최대 28% 내린 행사주최자 배상책임보험을 출시했다. ⓒ메리츠화재[디지털데일리 권유승 ] 메리츠화재는 지난 7일 기존보다 보험료를 최대 28% 내린 행사주최자 배상책임보험을 출시했다고 8일 밝혔다.이 상품은 주계약인 행사주최자 배상책임만 가입할 경우 기존 대비 약 4%, 생산물배상책임특약과 주차장배상책임특약까지 함께 가입할 경우 28% 저렴하다.심사프로세스를 개선해 고객 편의성도 높였다. 별도의 절차와 서류 없이 행사 개최 1시간 전까지 설문사항만 체크하면 가입이 가능하다.가입시간도 단축했다. 10만 명 이상의 행사일 경우 기존에는 손해보험사가 자체적으로 보험료를 산출할 수 없어 통계를 가진 재보험사와 개별적으로 협의해 보험료를 정했기 때문에 최소 1~2일이 지나야 가입이 가능했다. 반면 해당 상품은 메리츠화재가 자체적으로 보험료를 산출해 즉시 가입할 수 있다는 설명이다.또 생산물배상책임과 주차장배상책임을 특약으로 추가해 모든 보장을 한 번에 가입 할 수 있게 했다. 기존 행사배상책임보험은 음식물로 인한 손해와 주차장에서 발생하는 손해를 보장하지 않았다.메리츠화재 관계자는 이번 상품이 코로나19로 어려움을 겪었던 전시·행사업계가 활력을 찾는데 기여할 것으로 기대한다며 합리적인 보험료와 함께 고객의 편의성을 높이기 위해 계속 노력하겠다고 말했다.]
[전자업 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍 개최 이명순 수석부원장이 8일 전자업권 대상 AML 내부통제 워크숍에 참석해 모두발언을 하고 있다. (=감독원) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 최홍  = 감독원이 자금세탁방지(AML) 내부통제 관리가 미흡한 전자업자(전금업) 경영진에 대해 대책 관련 확약서 제출을 요구했다. 향후 금감원은 전금업권에 대해 AML 검사를 확대하고 내부통제가 개선될 때까지 밀착 관리할 방침이다. 개선이 미흡한 회사에는 제재 가중 조치를 할 예정이다.금감원은 8일 여의도 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍을 개최했다.이날 워크숍에는 중·대형 전금업자(46개사)의 보고담당 임원·책임자 등 자금세탁방지 업무 담당자 80여 명이 참석했다.워크숍은 전금업을 통한 거래가 증가하는 상황에서 전금업자의 AML 내부통제 역량 제고를 위해 마련됐다.이명순 금감원 수석부원장은 전금업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로 고려할 위험 요소들이 나타나고 있다며 자금세탁방지 업무의 중요성에 대한 경영진의 인식 강화, 내부통제 체계의 효과적 운영을 통한 AML 의무를 충실히 이행해달라고 당부했다.금감원은 주제발표를 통해 전금업자의 AML 관련 내부통제 관리 필요성을 강조했다.전금업 특유의 구조적인 AML 취약점과 업권 특성을 반영해 구체적 개선방향을 제시하고 향후 AML 검사 확대와 조치강화 방향도 설명했다.아울러 검사 결과 경영진 확약서 제출 등을 한 회사에 대해서는 실질적 개선이 확인될 때까지 지속 밀착 관리하고 개선 미흡시 가중 조치할 방침이다.이어진 주제발표에서는 대형 전금업자 두 곳이 AML 고도화 사례를 공유했다.카카오페이는 광학문자인식(OCR)과 안면인식 기술을 활용한 외국인 고객확인 업무 강화 등의 사례를 전했다. 네이버파이낸셜은 인공지능(AI) 머신러닝과 자연어 처리(NLP) 등을 활용한 의심거래 모니터링 고도화 등 사례를 밝혔다.금감원은 이번 워크숍으로 주요 AML 미흡사항, 자금세탁 위험유형 등 정보를 함으로써 전금업권의 AML 이행수준 제고에 기여할 것으로 기대된다며 현장검사와 자율개선 유도를 병행하면서 전금업권의 특수성과 중요성을 고려한 AML 역량 강화를 다각적으로 지원해 나갈 예정이라고 했다．]
[투자자 숙원 비트코인 향방은JP모건이 신청했던 구리 ETF시세조작 우려로 승인 2년걸려발행사·수탁사·거래소 참여한감시공유계약 체결 끝에 상장비트코인도 같은 상황이지만수탁사 코인베이스가 걸림돌권서 아직 신뢰 얻지 못해비트코인 가격이 표류하고 있다. 지난 6월 말 4000만원에 육박했던 비트코인이 8월 말 3500만원대로 떨어진 뒤 계속 횡보하는 모양새다. 주식·채권보다 변동성이 큰 것이 코인 시장의 특징이지만 최근 들어서는 이들 시장의 역동성을 따라가지 못하고 있어 투자자들의 맥을 빠지게 하고 있다. 이런 시장에 활력을 불어넣을 수 있는 메가톤급 재료가 전 세계 1위 자산운용사인 블랙록의 비트코인 현물 상장지수펀드(ETF)다. 블랙록의 ETF 신청을 미국 증권거래위원회(SEC)가 받아줄 경우 대규모 수요가 발생해 비트코인 가격에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다. 이 때문에 ETF를 두고 벌어지는 사건·사고들에 코인 투자자들의 이목이 집중되고 있다. 비트코인 ETF 상장은 2012년 구리 현물 ETF를 둘러싸고 SEC와 신청사인 JP모건 간에 벌어졌던 상황과 묘하게 닮아 있다. 그때 어떤 일들이 벌어졌는지 살펴보면 SEC의 향후 행보에 대한 단초를 찾을 수 있다. 당시 구리 ETF는 신청 후 2년간의 조율 끝에 SEC의 감시공유계약 제안을 수용함으로써 제대로 된 투자 상품으로 인정받을 수 있었다. 이 같은 분위기가 재연된다면 비트코인 현물 ETF에서도 감시공유계약이 승인의 핵심이다. 아울러 승인까지 기간도 만만찮게 걸릴 것임을 예고한다. 과거와는 다른 다양한 변수가 도사리고 있지만 ETF 상장에 대한 섣부른 기대보다는 차분한 기다림이 요구되는 상황이다.ETF 승인 걸림돌, 가격 조작 우려감시공유계약은 2012년 JP모건이 구리 현물 ETF의 상장 승인을 받는 과정을 밟을 때 처음 등장했다. JP모건은 구리 현물 ETF를 미국 증권시장에 상장시키기 위해 2010년부터 SEC에 신청서를 제출했지만 번번이 퇴짜를 맞았다. 기존 구리 유통사들의 강력한 반대와 ETF 상장 이후 시장 조작 우려를 해소하지 못했기 때문이다.SEC에서는 JP모건의 구리 현물 ETF 승인을 반려한 근거로 가격 조작 가능성을 첫 번째로 지적했다. 구리와 같은 금속 시장은 참여자 자체가 한정될 수밖에 없기 때문에 몇몇 대규모 계약만으로도 가격이 출렁거릴 수 있다. ETF를 매수한 개인투자자들은 이럴 경우 인위적인 가격 변동에 따른 손실을 볼 수밖에 없는 구조다. 특히 구리를 원자재로 사용하는 산업계에서는 JP모건이 ETF를 신청하기 이전에 구리 현물을 대규모로 확보하면서 시장 가격에 영향을 미친 의혹이 있다고 주장했다.현물 ETF 자체적으로도 가격을 왜곡시킬 가능성이 있다. 현물 ETF는 거래 규모만큼 실제 현물을 수탁 형태로 보유해야 한다. 즉 100만달러 규모의 구리 현물 ETF를 발행하려고 한다면 발행사는 해당 금액만큼의 실제 구리를 수탁 업체를 통해 확보하고 있어야 한다. 이럴 경우 원자재를 필요로 하는 산업계의 구리 수급에 지장을 줄 수 있다. 또 산업 수요와 관계없는 비축 물량으로 가격이 널뛰기를 할 수 있다. 이러한 우려에는 실제 근거가 있다. 2010년 팔라듐 현물 ETF가 출시됐을 때 현물 가격이 불과 2개월 만에 연고점을 돌파했다. 2004년 금 현물 ETF가 상장되고 나서 금 가격은 8년 동안 280% 이상 상승했다.  업계에서는 ETF가 현물 가격을 끌어올리는 데 일조했다고 보고 있다.가격 조작 우려 불식할 감시공유계약JP모건이 이 같은 반대를 불식한 데에는 감시공유계약이 핵심 역할을 했다. JP모건은 2010년 구리 현물 ETF 상장 신청서를 처음 제출한 이후 승인받기 위해 SEC에서 무려 2년간 심사와 검증을 받았다. 그 결과 2012년 12월 상장 승인을 받았지만 산업계의 우려는 끝까지 해소하지 못했다.이를 불식하기 위해 SEC는 JP모건에 3자 간의 감시공유계약을 제안했다. 감시공유계약을 구성하는 3자는 ETF 발행사, 거래를 중개하는 거래소, 현물을 관리하는 수탁사로 구성된다. 세 주체가 시장 상황과 가격 움직임을 공동으로 실시간 조사하고 결과를 공유한다. 이를 통해 현물 시장과 ETF 시장 간 괴리가 발생할 가능성을 낮추고 불의의 시장 충격에 공동 대응함으로써 가격 조작을 방지한다.JP모건이 SEC의 제안을 수용하면서 구리 현물 ETF는 추가 보완 조치를 거쳐 2013년 시장에 본격적으로 거래된다. 현물 ETF 상장 이후 구리 가격은 시장의 우려와 달리 지속적인 약세를 보이다가 8년 만인 2021년에야 승인 당시 가격을 회복했다. 감시공유계약이 효과를 발휘했다고 볼 수 있다.코인베이스, 수탁 가능하나비트코인 현물 ETF의 감시공유계약에도 이 같은 구도가 그대로 적용된다. 블랙록이 ETF를 발행하고 거래를 중개하는 거래소는 나스닥이 맡는다. 비트코인 현물을 관리하는 수탁사로는 현재 코인베이스가 이름을 올렸다.그러나 이 중 코인베이스가 오히려 현물 ETF 승인의 걸림돌이 될 수 있다는 분석도 나온다. 수탁사의 필수 조건인 신용을 갖췄는지에 물음표가 붙고 있어서다. ETF 상품에서 현물을 관리하는 수탁사의 신용은 전통 권 기준에 부합해야 한다. 따라서 전통 권에 속하면서 규제 기관과 원활하게 소통할 수 있는 곳이 수탁사 역할을 맡는 경우가 많다.하지만 코인베이스는 현재 SEC와 미등록 증권 판매 등을 놓고 법적 분쟁을 진행하고 있다. 게다가 가상자산 수탁 부문에서도 지난 2월 SEC와 수탁 요건 강화 규칙을 놓고 설전을 벌인 바 있다. 게리 겐슬러 SEC 위원장은 과거 전통 권에서 가상자산 수탁을 맡아야 한다고 밝히면서 블록체인·가상화폐 업체들로 구성된 신생 수탁사들에 대한 불신을 간접적으로 피력하기도 했다.구리 ETF는 2년, 비트코인은 얼마나?이 같은 사항을 고려할 때 비트코인 현물 ETF의 승인까지는 예상보다 오랜 시간이 소요될 수 있다. JP모건의 구리 현물 ETF도 2010년 10월 처음 신청서를 제출한 이래 승인까지 2년이 걸렸다. 비록 여러 자산운용사와 가상화폐 투자사들이 비트코인 현물 ETF의 신청서를 2017년부터 제출했지만 규제 기관에서 진지하게 검토할 만한 형식을 갖춘 신청은 블랙록이 사실상 처음이다.특히 코인베이스를 대신할 수탁 업체를 전통 권 내에서 물색하기 어렵다는 것도 현물 ETF 승인 전망을 어둡게 하는 요인이다. 최근 유로넥스트 암스테르담 거래소에 상장된 비트코인 현물 ETF 상품은 피델리티를 수탁사로 지정했다. 하지만 블랙록이 경쟁사인 피델리티를 수탁사로 선정할 가능성은 낮다. 코인베이스가 법적 분쟁을 빠르게 해소하고 신뢰를 회복하는 방법이 있지만 상당한 시간이 소요되는 것은 피할 수 없다. 그럼에도 불구하고 비트코인 현물 ETF에 대한 기대는 계속해서 높아지고 있다. 블룸버그에서는 최근 비트코인 현물 ETF의 연내 승인 가능성을 75%로 전망했다. 에릭 발추나스 ETF 전문 연구원은 승인 시 최대 30조달러에 달하는 자금이 유입될 수 있다고 밝힌 바 있다. 따라서 최근 비트코인 시장은 ETF와 관련한 소식 하나에 일희일비하는 양상을 보이고 있다. 올 8월만 해도 그레이스케일이 SEC에 제기한 비트코인 신탁의 ETF 전환과 관련한 소송에서 승소를 거두자 비트코인 가격이 5%대 급등을 했다가 9월 초 SEC가 블랙록 ETF 승인을 연기하자 다시 6% 이상 하락했다. 이처럼 비트코인 가격이 현물 ETF의 승인 관련 소식에 휘둘리는 상황은 당분간 지속될 전망이다.[김용영 엠블록 에디터]]
[[머니S리포트-더 커진 ICT 공룡 네카토 공습②] 토스뱅크, 3분기 흑자전환 기대… 카카오뱅크, 주담대 규제 발목[편집자주]빅테크는 메기가 아닌 공룡이었다. 빅테크 네카토(네이버페이·카카오페이·토스)가 발톱을 꺼내 레거시(전통)을 할퀴고 있다. 빅테크 간편결제액이 급증세를 보이면서 지급결제시장을 주도해 온 신용카드사들을 위협 중이다. 빅테크들은 기술력과 편의성을 앞세워 보험에 이어 은행, 증권업계에서도 영토 확장에 여념이 없다. 빅테크에 기존 사들과 동일한 규제를 적용해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 기울어진 운동장에선 공정 경쟁이 불가능하단 이유에서다.홍민택 토스뱅크 대표이사가 5일 오전 서울 영등포구 여의도동 콘래드 서울에서 열린 토스뱅크 전월세자금 대출 간담회에서 상품설명을 하고 있다./=장동규  ◆기사 게재 순서①네카토 페이에 따라 잡힌다?… 카드업계 초비상②막내 토스 반란, 인터넷은행·증권 판도 흔든다③빅테크 공룡 네카토 보험 비교·추천 곧 출범… 파장은? ④20세기 금산분리, 은행 이자장사 비난 속에 공회전ICT(정보통신기술)  메기, 토스가 권 후발주자로 두각을 나타내고 있다. 3번째 인터넷은행 토스뱅크는 올해 2분기 적자 폭을 줄이며 흑자 달성 기대감을 높이고 토스증권은 해외주식시장 점유율 20%를 차지하는 등 성장세를 보인다.카카오가 은행(카카오뱅크)업과 증권(카카오페이증권)업에서 고전하는 사이에 네이버는 네이버페이의 종합 플랫폼 도약을 선언하며 바짝 뒤를 쫓는 모양새다. 혁신 기술을 내세운 네카토가 치열한 경쟁을 벌이며 권 판도를 흔들고 있다. ━토뱅 홍민택 비이자이익 확대… 카뱅 규제 발목 ━토스뱅크는 지난 2분기 당기순손실 104억원으로 지난해 2분기 당기순손실 619억원보다 손실 규모를 6분의 1로 줄였다. 당기순손실은 전 분기(-280억원)에 비해선 3분의 1 수준으로 감소했다. 토스뱅크의 실적이 개선된 이유는 여신 사업의 안정적인 성장이다. 지난 2분기말 토스뱅크의 여신잔액은 10조460억원으로 처음 10조원을 넘어섰다. 지난해 2분기(4조3000억원)와 비교하면 1년 만에 2.4배 규모로 불어났다.  토스뱅크는 올 3분기 흑자 달성이 가능하다는 전망이 나온다. 지난 2017년 출범한 케이뱅크와 카카오뱅크가 흑자 전환에 각각 5년, 3년이 걸린 것과 비교하면 단기간 눈에 띄는 실적 개선이다. 최근 토스뱅크는 전·월세보증금 대출 출시하며 여신사업 확장에 드라이브를 걸었다. 신용대출만 취급한 토스뱅크가 본격적으로 여신 포트폴리오 다각화에 나섰다는 평가다. 토스뱅크가 선보인 전·월세 보증금 대출은 일반, 청년, 다자녀 특례 등 세 가지 종류다. 대출자의 소득과 부채 규모를 따져 임차 보증금의 88% 한도로 최대 2억2200만원까지 대출해준다. 금리는 지난 5일 연 3.32~5.19%다. 홍민택 토스뱅크 대표는 향후 주택담보대출 시장 진출을 예고하며 흑자 전환에 자신감을 내비쳤다. 홍 대표는 지난 5일 전·월세 보증금 대출을 출시하며 중저신용자를 포용하고 충당금을 쌓으면서 이익을 증명했다며 전·월세 보증금 대출을 기반으로 주담대 진출을 준비, 해외 진출 기회가 있는지 활발하게 보고 있다고 말했다. 이어 그는 하반기 규모의 성장과 이익 성장을 지속할 것으로 기대한다고 말했다. 올 상반기 1838억원의 최대 실적을 거둔 카카오뱅크는 당국의 규제 암초를 만났다. 감독원은 지난 4일부터 7일까지 카카오뱅크의 현장점검을 진행했다. 카카오뱅크의 주담대 잔액이 지난해 말 13조2960억원에서 6월 말 17조3220억원으로 4조260억원(30.3%) 불어나는 등 급격한 성장을 보여 연체율 우려가 커지고 있어서다. 카카오뱅크의 2분기 연체율(1개월 이상 원리금 연체)은 0.33%에서 0.52%로 019%포인트 커졌다. KB국민·신한·하나·우리 등 4대 은행의 2분기 연체율이 0.24%인 것을 감안하면 두배 높은 수준이다. 카카오뱅크는 최근 대주주인 카카오가 SM엔터 시세 조종 의혹으로 자본시장법 위반 혐의로 감독원과 검찰 수사를 받고 있어 대주주 리스크도 커졌다. 카카오는 카카오뱅크의 지분 27.2%를 보유한 최대주주다. 카카오가 자본시장법 위반으로 벌금형 이상의 형사 처벌을 받으면 카카오뱅크 대주주 적격성에 문제가 생길 수 있다. 앞서 카카오뱅크는 지난 5월 카카오의 자본시장법 위반 조사로 마이데이터 신사업의 허가 심사가 보류된 바 있다. 최정욱 하나증권 연구원은 카카오뱅크는 당국이 가계대출 속도 조절을 주문하면서 향후 성장률이 둔화될 개연성이 있다면서도 3분기 대출 성장률은 10%를 상회할 것이라고 내다봤다.━적자 폭 줄인 토스증권, 네이버페이 격돌━증권업계에선 토스증권의 약진 속에 카카오페이증권의 고전이 이어지고 있다. 토스증권의 올해 상반기 매출액은 964억6252만원으로 전년 동기대비 91.4% 늘었다. 반면 카카오페이증권의 매출액은 378억6451만원으로 같은기간 24.0% 증가하는 데 그쳤다.  두 증권사의 실적을 가른 배경은 위탁매매 수수료다. 토스증권의 올 상반기 수수료 수익은 409억2993만원으로 전년 대비 91.5% 성장했지만 카카오페이증권의 수수료수익은 31억7668만원에 그쳤다. 토스증권의 상반기 영업손실과 당기순손실은 각각 39억8590만원, 40억2825만원으로 집계됐다. 실적이 이익으로 돌아서진 못했지만 지난해 상반기 영업손실(168억6166만원), 당기순손실(168억7458만원) 폭을 크게 좁혔다. 카카오페이증권는 마이너스 성적이 지속됐다. 올 상반기 카카오페이증권의 상반기 영업손실은 254억6834만원으로 지난해 동기대비 8.8% 손실이 늘었다. 당기순손실도 239억6066만원에서 247억5805만원으로 적자 폭이 3.3% 증가했다.토스증권의 해외주식 위탁매매 시장점유율은 20%를 돌파한 가운데 카카오페이증권은 7%에 그친 것으로 알려졌다. 투자업계 전문가들은 후발주자 카카오페이증권이 수익을 내기까지 초기 투자 부담이 불가피하다는 전망을 내놓는다. 임희연 신한투자증권 연구원은 토스증권이 1년 먼저 시장을 선점해 카카오페이증권이 빠른 시간 안에 격차를 축소하기 어려워 보인다며 MTS(모바일거래시스템) 관련 프로모션 비용이 늘면서 수수료손익 증가가 제한적이라고 내다봤다. 인공지능(AI) 서비스로 중무장한 네이버페이는 간편결제 서비스를 앞세워 부동산·증권을 아우르는 종합  플랫폼으로 거듭난다는 포부다. 앞서 네이버페이는 지난 6월 개시된 마이데이터 서비스인 내 자산을 중심으로 결제·상품·증권·부동산 등 5개 탭으로 구성된 네이버페이 인터페이스 개편을 진행했다. 네이버페이 결제와 상품 검색, 증권·부동산에서 시작되는 사용자 동선에 상품 비교·추천을 연결하고 상품 가입 후 ·실물자산을 관리하는 구성이다.올해 안에 네이버페이는 증권에서 종목 조회 후 바로 증권사로 연결해 주식 주문을 할 수 있는 간편연결 서비스를 출시할 계획이다. 박상진 네이버페이 대표는 네이버페이 증권은 1000만 이상 월간활성사용자(MAU) 서비스라며 종목 검색부터 투자, 관리까지 원스톱으로 이어지는 차별화된 사용자 경험을 하겠다고 말했다. ]
[/=조수아 디자인주요 저축은행의 올해 상반기 당기순이익이 마이너스(-) 20억원을 기록하며 적자 전환했다. 이자비용이 2배 넘게 급증한 영향이다. 연체율도 4~10%대로 높아져 건전성에 빨간불이 켜졌다.10일 저축은행중앙회에 따르면 총자산 기준 상위 10개 저축은행의 상반기 순이익은 지난해 5204억원에서 올해 20억원 적자로 돌아섰다. 10개 저축은행의 자산을 모두 합하면 79개 저축은행 총자산의 53%에 달한다.페퍼·애큐온·다올·상상인저축은행이 상반기 순손실을 내며 적자 전환을 이끌었다. 순손실 규모는 △페퍼저축은행 429억원 △애큐온저축은행 329억원 △다올저축은행 113억원 △상상인저축은행 248억원 등이다.SBI·한국투자·웰컴·모아·신한저축은행은 전자는 면했으나 순이익이 지난해 동기와 비교해 절반 넘게 줄어들었다. 특히 업계 1위 SBI저축은행의 순이익은 지난해 상반기 1763억원에서 올해 상반기 105억원으로 94.0% 급감했다. 같은 기간 업계 3위 한국투자저축은행의 순이익도 369억원에서 31억원으로 91.6% 축소했다.주요 저축은행의 실적 악화는 이자비용이 급증하면서 나타났다. 10개 저축은행의 이자비용은 지난해 상반기 6393억원에서 올해 같은 기간 1조4153억원으로 2배 넘게 불어났다. 지난해 하반기 예금금리를 높이며 출혈 경쟁을 벌인 것이 올해 이자비용의 증가로 돌아왔다. 지난해 1월1일 저축은행의 1년 만기 정기예금 평균 금리는 2.37%였으나 12월1일에는 5.53%로 치솟았다. 이자비용은 고객이 예금을 예치한 달부터 만기가 도래하는 달까지 회계상에 나눠 기록되므로, 올해 하반기 손익에까지 영향을 미칠 전망이다.순이익 악화와 더불어 연체율도 일제히 위험 수위로 올라왔다. 상상인저축은행의 올해 상반기 연체율은 10.88%로 나타났다. 지난해 동기 3.01%에서 7.87% 급등한 수치다. OK저축은행과 페퍼저축은행의 연체율도 각각 6.69%, 6.05%로 높아졌다. 신한저축은행을 제외한 나머지 저축은행 역시 지난해 상반기 1~2%대였던 연체율이 올해 4~5%대로 올라섰다.다만 OK저축은행은 순이익이 20.2% 줄어드는 데 그치며 손익 실적에선 상대적으로 선방한 모습을 보였다. 대출채권 관련 수익이 지난해 상반기 151억원에서 올해 539억원으로 3.5배 불어나면서 실적을 방어했다. 대출채권 관련 수익에는 부실채권을 캠코(한국자산관리공사) 등에 매각해 얻은 수익과 대손충당금 환입액이 포함된다. OK저축은행은 높아진 연체율을 떨어트리기 위해 올해 상반기 대출채권을 적극적으로 매각·상각했다.]
[하나그룹이 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다. 은 행사에 참석한 이은형 하나그룹 부회장(둘째 줄 왼쪽 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 하나’를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있는 모습. ⓒ하나그룹[디지털데일리 권유승 ] 하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀(One Team) DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌다. 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.하나은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티’ 인력 교류 프로그램도 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓는다.이은형 하나그룹 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라 글로벌 원팀(One Team)을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 말했다.]
[신한·하나·기업은행 등 신입 공채 속속 시작은행권의 하반기 채용 시즌이 돌아왔다. 하나은행을 비롯해 신한은행, 기업은행 등 시중은행들이 새 인재 찾기에 속속 돌입했다.9일 권에 따르면 기업은행은 올해 하반기 신입 행원 180명을 공개 채용하기로 하고 오는 19일까지 지원서를 접수한다. 지난해 하반기보다는 채용 규모를 20명 늘렸다.서류 심사, 필기시험, 실기 시험, 면접을 거쳐 오는 12월 중 최종 합격자를 발표한다. 모집 분야는  일반, 디지털,  전문, 글로벌 분야다.실기 시험은 1박 2일 합숙 면접으로 진행한다. 토론, 인터뷰, 발표 등을 통해 지원자의 직무역량, 팀워크, 의사 전달력 등을 종합적으로 평가할 예정이다. 이번 공채와 별개로 오는 10월 청년 인턴 채용도 할 계획이다.채용박람회에서 구직자들이 면접을 보는 모습.이에 앞서 신한은행도 오는 21일까지 △일반직 신입 행원 공개채용 △디지털·ICT 수시 채용(일반 전형, SSAFY 특별전형) △ICT 특성화고 수시 채용 △사회적 가치 특별채용 4개 부문에서 250명을 모집한다. 일반직 신입 행원 채용은 서류전형, 필기시험(SLT: Shinhan Literacy Test)을 거쳐 1·2차 면접 순으로 진행한다.디지털·ICT 수시 채용과 SSAFY(삼성청년SW아카데미) 특별전형을 통해서는 뱅킹서비스 개발, 모바일·웹서비스 개발, 정보보호, 디지털 신사업 기획 등 총 5가지 분야에 필요한 인력을 선발한다.하나은행은 오는 20일까지 △일반 △디지털·ICT △지역 인재 △디자인 크리에이터 총 4개 부문에서 180여명을 선발한다. 전형은 서류 심사, 필기 심사, 실무진 면접, 최종 면접 순으로 치러진다.최종 선발한 인원은 올해 하반기 인천 청라 지역의 하나글로벌캠퍼스에서 신입 행원 연수를 진행할 예정이다.]
[◆KB 차기 회장에 양종희2016년부터 5년간 손보대표 맡아그룹 효자 계열사 키운 일등공신M&A 성장 기틀 다진 전략·재무통KB 경영 승계프로그램 결실신사업으로 성장동력 변화 등 과제[서울경제] KB지주의 차기 회장으로 양종희 KB지주 부회장이 발탁된 데는 은행과 비은행을 아우를 검증된 리더’라는 점이 높게 평가됐다. 은행 수익 기반이 약해진 가운데 비은행 부문의 확대 필요성이 커진 만큼 양쪽 경험을 두루 갖춘 베테랑 경영자가 필요하다고 판단한 것으로 풀이된다. 이와 함께 KB의 당면 과제로 꼽히는 글로벌 경쟁력 강화와 인공지능(AI) 뱅킹’ 시대 안착을 수행하는 데도 양 부회장이 적임자로 낙점됐다는 분석이다.8일 KB지주 회장후보추천위원회에서 차기 회장 최종 후보로 선정된 양 부회장은 KB그룹에서 보기 드문 비은행장 출신 회장이다. 1961년 전북 전주 출생으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업했다. 주택은행(현 국민은행)에 입행해 20여 년간 은행업 전반에서 경험을 쌓고 2008년 지주로 옮겼다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장을 거치며 그룹 내 대표적인 전략·재무통으로 거듭났다.KB지주 전략기획 담당 임원 시절 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 성공시켰으며 이후 KB손해보험 대표를 맡아 3연임할 정도로 탁월한 경영 능력을 보이며 윤종규 회장의 두터운 신임을 받았다. KB손해보험을 그룹 내 핵심 계열사 반열에 올려놓은 양 부회장은 비은행 강화를 이끈 일등공신이 됐다. 양종희호(號)의 KB손해보험은 KB지주 편입 첫해인 2016년 당기순이익 2958억 원으로 전년 대비 70.2% 급증, 손보 업계 빅4’ 입지를 굳혔다.2021년 부회장에 선임된 후 3년간 글로벌·보험·디지털·개인고객·자산관리(WM)·중소상공인(SME) 등의 부문장을 두루 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘하며 그룹 성과를 높이는 역량을 보여줬다. 이런 치적을 인정받아 1961년생 트로이카(양종희·허인·이동철)’ 중에서 가장 먼저 부회장직에 올랐다. 이에 당시 행장으로 곧바로 이어지던 KB의 차기 회장 지형도가 바뀌었다는 평가가 나왔다. 당국이 지난해부터 은행 지주에 대한 지배구조 개선을 요구한 점도 이번 선임에 영향을 미쳤다는 시각도 있다.  당국은 은행들의 내부 통제 실패 원인을 지배구조로 지목하며 이른바 셀프 연임’에 대해 문제 제기를 해왔다. 이 과정에서 비은행 등 다양한 경험을 쌓은 인물이 지주 회장에 선임돼야 한다는 목소리가 커지면서 양 부회장에게 우호적인 환경이 조성됐다.김경호 회추위원장은 양 부회장은 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속 가능한 성장을 성공적으로 만들어갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주·은행·계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐 아니라 디지털, 글로벌, 환경·사회·지배구조(ESG) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 평가했다. 양 부회장은 아직은 부회장 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는  산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.차기 회장에게는 해결하기 쉽지 않은 과제가 쌓여 있다. KB이 미래 성장 동력으로 주목하고 있는 글로벌 사업을 성공적으로 꾸려가는 것이 핵심 과제다. 2조 원 가까이 쏟아부은 인도네시아 부코핀을 어떻게 정상화시킬지도 대책을 내놓아야 한다. 상반기 해외 법인 실적을 보면 부코핀은행 특수목적법인(SPC) 관련 상반기 순손실은 589억 원을 기록했다.성장 동력의 무게중심을 은행에서 신사업으로 옮기는 것도 지상 과제다. 올해 상반기 기준 순이익 대비 비은행 비중은 KB이 약 38%, 신한이 약 40%다. 이어 농협 약 31%, 하나 약 14%, 우리 약 9% 수준을 보이고 있다. 은행과 비은행의 균형 잡힌 포트폴리오가 필요한 이유는 경기가 좋지 않을 때도 그룹의 안정적인 수익 창출이 가능하기 때문이다. KB은 은행과 비은행 수익, 이자 수익과 비이자 수익을 6대4로 맞춘다는 계획이다. AI와 빅데이터가 결합하며 급변하는  환경에서 경쟁 우위도 확보해야 한다. KB의 한 관계자는 빅테크(대형 IT 기업)와의 비대면  경쟁이 화두로 떠오르면서 AI 경쟁력이 곧 생존 키워드로 떠올랐다고 말했다.한편 KB은 이번 회장 선임 과정을 거치면서 경영 승계 프로그램을 잘 구축했다는 평을 받았다. 회추위 초반부터 제기돼왔던 관치 우려도 모두 불식했다는 평가다. 윤 회장이 2014년 취임 직후 지배구조 개선 태스크포스팀(TFT)을 출범해 공을 들였다. 반기 단위로 회장 부회장군을 업데이트하고 내부 부회장들에게는 다양한 직무를 맡기는 한편 이사회 일정에 참여시켜 회추위가 지속해서 관찰하도록 했다. 외부 부회장군은 전문기관으로부터 추천을 받아 선정해 관리했다. 김 위원장은 이번 회추위에서는 독립성·공정성·투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다며 앞으로도 이러한 KB의 경영 승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.]
[김소영(가운데) 위원회 부위원장이 인도네시아, 베트남에 이어 홍콩에도 방문해 투자설명회(IR)를 열고 한국의 외환시장 투자환경 개선을 위한 주요 정책들을 설명했다.ⓒ위원회[데일리안 = 김재은 ] 10일 위원회에 따르면 김 부위원장은 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 한국 정부의 투자환경 개선 노력을 설명하고, 한국 자본시장에 대한 많은 관심과 적극적인 투자를 당부했다.이번 투자설명회에는 139년만의 폭우로 인한 홍콩의 굳은 날씨에도 불구하고 약 20여개 글로벌 자산운용사, 보험사 등에서 한국 투자를 담당하는 펀드매니저 등 약 40여 명이 직접 참석하여 많은 관심을 보였다.김소영 부위원장은 글로벌 투자자를 대상으로 외국인 ID 폐지 등 자본시장 접근성 제고방안 배당절차 개선방안 내부자거래 사전공시 등 일반주주 보호 정책 외국인의 국채 투자 비과세 국제예탁결제기구와의 국채통합계좌 개통 준비 외환시장 개장시간 연장 등 외환시장 구조 개선방안 등을 포함해 우리 정부가 추진하고 있는 정책들의 주요내용을 직접 발표했다.또 김 부위원장은 글로벌 투자자들이 한국의 투자환경이 개선되었음을 충분히 체감할 수 있도록 자본시장과 외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질 없이 추진하고, 이를 통해 우리 자본시장을 한단계 더 업그레이드해 투자 → 성장 → 재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 말했다.이어 김 부위원장은 아서 위엔 홍콩 관리국 부청장을 만나 최근 글로벌 시장 동향에 대한 의견을 교환하고 분야에서 협력을 확대할 수 있는 방안에 대해 논의했다.김 부위원장은 먼저 최근 글로벌 시장에서 이슈가 되고 있는 중국 부동산 시장에 대한 홍콩 당국의 평가에 대해 질의하면서 관련 리스크에 대해 어떻게 대응해나갈 계획인지 논의했다. 또한 뉴욕, 런던 등과 함께 오랜 기간 글로벌 중심지로서 경쟁력을 유지해온 홍콩의 시장에 대해 높이 평가하면서 한국이 중심지로 발돋움하기 위해서는 어떤 부분에 중점을 둬야 하는지에 대해서도 조언을 구했다.김소영 부위원장은 지금도 한국 사들이 상당수 홍콩에 진출해 있는 상황이지만 여전히 홍콩에 진출하고자 하는 수요가 있으며, 특히 최근에는 한국의 유능한 인력들도 홍콩 시장에서 더 많은 기회를 얻기를 희망하고 있다고 전하면서 홍콩 당국의 적극적인 지원과 많은 관심을 당부했다.이에 아서 위엔 부청장은 최근 홍콩이 핀테크 기업을 육성하는 과정에서 IT 기술이 발달한 한국의 핀테크 관련 기업과 인재들이 홍콩에 진출한다면 양국에 큰 도움이 될 것이라고 하면서 협력을 확대하는 방안도 계속 논의하기로 했다.]
[우리그룹  한유주  = 우리그룹이 이달 16일부터 17일까지 2만명을 초청, 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)를 개최한다고 10일 밝혔다.이번 행사는 공연과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리이 마련한 사회공헌 체험 이벤트도 진행된다.  우리은 고객들과 함께 그룹사 사회공헌 프로그램 수혜자, NGO단체 임직원 등 8000여명도 특별 초청할 계획이다. 우리 모모콘에는 국내 정상급 아티스트도 대거 출연한다.첫날인 16일은 이석훈·다비치·국카스텐·스테이씨·비 등이, 둘째날인 17일은 이무진·폴킴·우즈(WOODZ)·에일리·자이언티와 함께 우리 브랜드 앰버서더 아이유도 참석한다.우리 관계자는 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에 만전을 기하고 있다며 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존(Barrier Free Zone)도 운영할 계획이라고 말했다.]
[이은형(둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째) 하나그룹 부회장이 9일 인천 청라 하나글로벌캠퍼스에서 열린 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍에서 해외 현지 직원들과 함께 하나를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다. ⓒ하나그룹[데일리안 = 부광우 ] 하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일 간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀 DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 올 커넥티드 인 하나 글로벌 이라는 캐치프레이즈로, 글로벌 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.또 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌으며, 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.이밖에도 하나은 올해 9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓아 각 개인의 직무 적정성 강화 및 국내 직원들과 원활한 소통이 기대된다.이은형 하나 부회장은 해외 현지직원들에게 각 국의 언어로 인사말을 전하며 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐 아니라 글로벌 원팀을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.]
[한국수출입은행 안종혁 부행장이 7일 서울 포시즌스 호텔에서 국제감축사업 활성화를 위한 세미나 참석자들에게 환영사를 하고 있다. 한국수출입은행 제  [파이낸셜] 한국수출입은행(이하 수은’)은 7일 서울 포시즌스 호텔에서 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업 관계자를 대상으로 국제감축사업 활성화를 위한 세미나’를 개최했다고 8일 밝혔다.   이 자리에는 국내기업, 기관 및 공공기관 등 27개사의 국제감축사업 담당자 약 60여 명이 참석했다.   이날 세미나는 파리협정 탄소시장 메커니즘 관련 세부이행규칙 진전 상황을 공유하고, 국제감축사업 담당자간 교류의 장을 하기 위해 마련됐다.   세미나는 △파리협정 6조 관련 Bonn회의 결과 공유 및 오는 11월 두바이에서 개최될 COP28 결과에 대한 예측 △해외 탄소배출권 펀드 투자 사례 △파리협정 6조 관련 GGGI의 역할 및 향후 계획 △해외 감축사업 추진 사례 순으로 발표·진행됐다.   온실가스 국제감축사업은 2030년도 국가 온실가스 감축목표 달성에 활용될 수 있는 해외 온실가스 감축실적을 확보하기 위한 것이다.   수은은 기획재정부의 국제감축사업 전담기관으로, 사업 활성화를 위해 타당성조사 지원부터 관련  지원까지 전주기적 지원 체계 구축을 추진 중이다.   안종혁 수은 부행장은 이날 개회식에서 이번 세미나는 어려운 환경 속에서도 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업에 도움을 주기 위해 마련됐다면서 수은은 관련 여신 지원 확대 등을 통해 글로벌 온실가스 감축에 적극적으로 기여하겠다고 말했다.   ]
[5대 저축銀 연체율 급등OK저축銀, 8.35% 가장 높아페퍼저축도 0% → 4.35% 폭증요주의 여신 전년比 2배 늘어코로나 대출지원 종료 앞두고정부 9월 위기설 없다 일축5대 저축銀 연체율 급등제2권 연체율이 1년새 가파르게 뛰는 등 심상치 않은 흐름을 보이고 있다. 저축은행과 새마을금고 등 상호권에서 국내외 부동산 경기 악화 탓에 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출을 중심으로 연체율이 급등했다. 이런 가운데 제2권에 기댔던 영세 자영업자의 코로나19 대출 지원 종료가 다가오고 있다. 정부의 9월 위기설 진화에도  제2권 부실이 현실화될 수 있다는 우려가 나온다.10일 저축은행 자산 기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행)의 2분기 경영공시를 취합한 결과, 지난 6월 말 기준 부동산 PF 연체율은 평균 3.96%로 지난해 같은 기간(1.26%)보다 3배 이상으로 뛰었다. 같은 기간 부동산 PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체) 비율은 1.87%에서 4.15%로 2.28%포인트(p), 2.21배 상승했다. 개별 회사로 보면 증가세가 더욱 뚜렷하다. 부동산 PF 대출 규모가 약 1조 원으로 가장 큰 OK저축은행의 올 6월 말 기준 부동산 PF 연체율은 8.35%로 1년만에 4.7%p나 치솟았다. 페퍼저축은행은 1년 전인 지난해 6월만 해도 부동산 PF 대출 연체율이 0%였으나 올해 6월 말에는 4.35%를 기록했다.부실채권으로 진입하기 전 단계인 요주의 여신(1~3개월 연체) 규모도 급증하고 있다. 올해 6월 말 기준 5개 저축은행의 총 부동산 PF 요주의 여신액은 1조 5048억원으로 총 부동산 PF 대출의 51.7%를 차지했다. 비중으로 보면 전년 동기(25.3%) 대비 약 2배나 불었다. 정상으로 분류된 부동산 PF 대출이 전체의 절반도 안 되는 셈이다. 특히 OK저축은행의 요주의여신 비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%p 상승했다.상호권도 부동산 PF 중심으로 연체율이 급상승 중이다. 감독원에 따르면 상호조합(농협·수협·신협·산림조합)의 연체율은 지난 6월 말 기준 2.8%였다. 지난해 말(1.52%)과 비교해 1.28%p 상승했다. 상호의 기업대출 연체율은 지난 6월 말 기준 4.12%로, 지난해 말(2.23%)보다 1.98%p 올랐다.상호의 부동산 PF 연체율 상승은 한때 위기설까지 나왔던 새마을금고도 비슷했다. 행정안전부에 따르면 새마을금고의 지난 6월 말 연체율은 5.41%로, 지난해 말(3.59%)과 비교해 1.82%p 올랐다. 새마을금고 역시 부동산 PF 대출 부실 여파에 따라 기업대출 연체율은 지난 6월 말 8.34%로 지난해 말(5.61%)보다 2.73% 뛰었다.실제 부동산 업종과 건설 업종의 부실 위험이 심각하다는 지표도 나왔다. 이지언 한국연구원 선임연구위원이 이날 발표한 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에 따르면 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어난 것으로 나타났다. 특히 부동산 업종은 총 부채 중 부실기업의 부채 비중이 30%에 달했다.이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5000여 개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다. 분석 결과를 보면 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다. 부실기업 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘며 급증했다.최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다. 업종별  부실기업 부채비율은 부동산업이 29.3%로 30%에 육박했다. 운수업(8.6%)과 건설업(8.1%) 등 업종도 부채 비중이 높았다.전문가들은 부동산 침체에 따른  제2권 연체율 관리가 시급하다고 지적했다. 박상현·김명실 하이투자증권 연구원은 상용 근로자에 비해 2권 이용 비중이 큰 자영업자의 부담이 가중되며 이들 중 상당수의 채무 상환 능력이 떨어질 수 있다며 코로나19 이후 불어난 대출금과 고금리에 대한 이자 부담이 빚 청구서로 날아올 수 있는 만큼 경제 주체의 부채 수준 점검 및 한계 차주에 대한 리스크 관리가 필요하다고 강조했다.정혜진 신한투자증권 연구원은 시장이 급속도로 냉각되면 우량 사업장일지라도 차환발행에 차질을 겪을 수 있다며 고금리 장기화 및 지방, 투자용 부동산 수요의 미진한 회복세를 고려할 때 PF 경계감을 유지하는 것이 합리적이나 과도한 우려가 지속될 경우 우려가 현실로 나타날 수 있음에 유의해야 한다고 밝혔다.부동산 PF 여파에 따른 제2권의 9월 위기설은 이달 말 종료되는 코로나19 대출 만기연장·상환 유예 조치로 부상하기도 했다. 소상공인들은 그동안 정부의 지원으로 상환이 유예됐던 5조2000억원 규모(6월 말 기준)의 대출 원금과 이자를 갚기 시작해야 한다.정부는 제2권 중심으로 제기된 9월 위기설을 일축했다. 김주현 위원장은 지난 4일 국회 정무위원회 전체 회의에서 금리가 오르는 등 상황이 안 좋지만, 연체율이나 부도율, 미분양 주택률 등 지표를 봤을 때 9월에 위기가 터진다는 것은 정확한 판단이 아니다고 말했다. 김 위원장은 중국 부동산 위기와 관련해선 중국이 어려워지면 우리도 직간접적인 영향을 받지만, 중국 정부 의지를 보면 중국 전체를 흔들 위기로까지 보지 않는다며 우리나라에 미칠 영향도 굉장히 제한적이라고 했다.중소기업 및 자영업자에 대한 만기 연장 관련 9월 종료 설에 대해선 9월에 만기 연장이 안 돼서 돈을 갚아야 하는 사람은 없다며불확실성이 많으니 단정적으로 말할 수는 없지만 일부 언론과 유튜브에서 제기하는 이유를 바탕으로 한 위기는 없을 것이라고 언급했다. 당국은 만기 연장은 2025년 9월까지 조치 시한이 남아 있고, 상환 유예 대출도 올해 9월 말 이후 최장 5년간 분할 상환이 가능하며, 일부는 자체 상환이 되면서 잔액이 꾸준히 줄고 있다는 점에서 빚 폭탄이 당장 9월에 터지지 않을 것으로 보고 있다.]
[/=김현정 디자인300만원의 소액을 빌리기 위해 대출금리가 연 20%에 육박하는 저축은행을 찾는 사람이 많아졌다. 저축은행의 300만원 이하 소액신용대출 잔액은 1년 새 1200억원가량 늘었다. 전체 대출 규모가 감소 추세인 것과 상반된다. 연체율은 전반적으로 소폭 낮아졌지만 일부 저축은행에선 20% 가까이 급등했다.7일 79개 저축은행의 올해 상반기 통일경영공시 보고서를 전수조사한 결과, 300만원 이하 소액신용대출을 10억원 이상 취급한 저축은행은 총 37개로, 잔액은 1조452억원으로 집계됐다. 지난해 상반기 9174억원에서 1278억원(13.9%) 증가했다. 소액신용대출 잔액이 10억원 이하인 저축은행은 공시 의무가 없다. 같은 기간 연체액은 623억원에서 674억원으로 8.1% 늘어났다. 다만 연체율은 지난해 상반기 6.79%에서 올해 상반기 6.4%로 0.35%p 하락했다. 연체율 개선은 OK저축은행의 상·매각 효과가 일시적으로 반영된 결과로 보인다. OK저축은행의 올해 상반기 소액신용대출 잔액은 2880억원으로, 37개 저축은행 중 가장 규모가 크다. 지난해 상반기 1894억원이던 잔액은 올해 상반기 52.1% 급증했는데, 연체율은 외려 7.08%에서 3.67%로 크게 하락했다. OK저축은행이 이번 분기 건전성 관리를 위해 상·매각에 적극적으로 나서면서 연체가 진행된 소액신용대출도 상당수 상·매각 처리됐다. OK저축은행을 제외한 36개 저축은행의 올해 상반기 소액신용대출 연체율은 7.50%로, 지난해 동기 6.72% 대비 0.78%p 올랐다. 일부 저축은행은 연체율이 10% 넘게 급등했다. 소액신용대출 잔액이 192억원인 A저축은행은 1년 새 연체율이 18.58% 높아져 32.19%를 기록했다. 또 잔액이 12억원인 B저축은행과 23억원인 C저축은행은 연체율이 각각 67.80%, 34.78%에 달했다.소액신용대출이 늘고 연체율이 올라가는 건 벼랑 끝에 몰린 취약 채무자가 많아졌다는 의미다. 저축은행의 소액신용대출 연 금리는 법정 상한선인 20%에 이를 정도로 높다. 소액신용대출은 취약 채무자가 긴급 자금을 마련하기 위해 받는 경우가 많아 DSR(총부채원리금상환비율) 규제도 적용되지 않는다. 한 대형 저축은행 관계자는 소액신용대출은 DSR을 산정할 때 들어가지고 않고 연 금리도 아주 높은 편이라 신용등급 최하단에 있는 사람이 많이 받는다며 해당 대출에 대한 수요는 꾸준히 이어지는 상황이라고 말했다.]
[KB회추위, 8일 최종 후보로 양종희 부회장 낙점내부 인사 출신, LIG손보 인수 이끈 그룹 재무통비은행 전문성, 글로벌 사업 식견 등 높이 평가리딩  수성’·해외사업·내부통제 등 과제 산적[이데일리 정병묵 김국배 ] 자산 706조원, 임직원 2만4000여명의 국내 최대 그룹인 KB(105560)의 차기 회장 후보로 양종희(62) KB 부회장이 최종 낙점됐다. KB이 은행뿐만 아니라 비은행 사업까지 리딩’ 자리에 올려놓을 적임자라는 평가를 받고 있다. 반면 앞으로 은행권 내부통제 방안 및 해외 사업 정상화 등 해결해야 할 과제도 산적해 있다.KB그룹은 지난 8일 회장후보추천위원회(회추위)를 열어 김병호 베트남 호찌민시개발은행(HD은행) 회장, 양종희·허인 KB 부회장 등 3명의 최종 후보(가나다 순) 중 양 부회장을 차기 회장 최종 후보자로 결정했다. 인선 절차가 시작된 지 50일 만이다. 양 후보자는 오는 11월 20일 주주총회를 거쳐 3년 간 KB 회장 임기를 시작하게 된다. [이데일리 문승용 ]은행·非은행 탁월한 전문성…그룹 리더 되기 충분회추위는 양 후보자는 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG 경영에 높은 식견과 통찰력을 겸비한 후보라며 KB손해보험 사장, KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영 능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다고 밝혔다.전북 전주 출생으로 전주고와 서울대 국사학과를 나온 양 후보자는 그룹 내 재무통으로 분류된다. 오랜 기간 윤종규 현 회장과 손발을 맞췄다. KB국민은행에서 핵심 업무를 두루 거쳤으며, KB지주에서 자회사 관리 업무까지 섭렵했다. 양 부회장만큼 은행과 비은행, 전략부서 이력을 가진 인물이 없다는 평가를 받아왔다.지난 2013년 말 KB손해보험 전략기획부 상무로 승진한 양 부회장은 2016년 3월 KB손해보험 대표에 선임돼 3연임했다. KB손보의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓으며 비은행 사업 강화를 이끈 일등공신으로 평가된다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, 중소기업(SME) 등의 부문장을 맡으면서 은행·비은행 비즈니스 영역을 총괄 지휘했다.이번 선임을 앞두고 권에선 주요 계열사인 은행장 경험이 있는 허인 부회장이 한 발 앞선 게 아니냐는 관측이 조심스럽게 나오기도 했다. 허 부회장은 KB국민은행 설립 이래 사상 처음으로 은행장 3연임에 성공했다. 현 정부와도 접점이 많다. 서울대 법학과 80학번으로 같은 과 79학번인 윤석열 대통령의 1년 후배다. 타 지주 회장들과 출신 지역 안배 차원에서도 영남(진주) 출신인 허 부회장이 유리하다는 전망도 있었다. 진옥동 신한 회장(전북 임실), 임종룡 우리 회장(전남 보성)은 각각 호남, 함영주 하나 회장은 충남 부여 출신이다. 그러나 예상을 깨고 양 후보자가 선출된 이유는 회추위가 조직 안정뿐 아니라 비은행, 글로벌 사업 강화 등이 시급하다고 판단했기 때문이다. 은행장 경험이 없다뿐이지 경력과 성과는 뒤질 게 없다는 게 업계의 중론이다. 권 한 관계자는 양 후보자는 KB손해보험 상무 시절 LIG손해보험 인수가격을 400억원 낮춰 마무리한 뒤, 전무를 건너 뛰고 재무 담당 부사장으로 초고속 승진한 인물이라며 KB손해보험 대표를 성공적으로 3연임한 뒤 2020년에는 KB이 10년 만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 임명됐다는 점에서 이번 결과는 이변은 아니다라고 말했다.리딩  수성’·해외사업·내부통제 등 과제 산적KB그룹 본사 전경윤종규 회장이 이끈 KB은 지난 2017년 사상 처음으로 3조원대 순이익을 찍은 뒤 2021년과 작년엔 2년 연속 4조원대 순이익을 달성했다. 리딩 그룹’의 토대를 마련했다는 평가를 받는다. KB의 자산 규모는 지난해 말 기준 700조원(701조1708억원)을 넘는다. 차기 회장은 이를 바탕으로 비은행 사업 등을 강화하며 리딩 그룹 자리를 다져야 한다.동시에 미래 성장 동력인 글로벌 사업을 키워가는 것이 핵심 과제다. 앞서 윤 회장은 중장기적으로 글로벌 부문 사업 수익 비중을 전체의 40%까지 확대하겠다는 목표를 내걸었다.한편 양 후보자에겐 앞으로 은행 내부통제, 해외 사업 육성 등 해결해야 할 과제가 산적해있다. 최근 KB국민은행에서는 증권대행 업무를 하는 17명 중 10명이 상장 정보를 이용해 공시 전 주식을 매수하는 불공정거래를 한 사실이 적발됐다. 또 KB국민은행은 인도네시아 부코핀은행을 인수한 지 5년이 지났지만 여전히 손실을 기록 중이다. 작년 말에는 8000억원이 넘는 순손실을 내면서 충당금을 쏟아붓고 있는 형국이다. 양 후보자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는  산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[9월 회추위 추천 절차 거쳐 11월 주주총회서 선임 예정 사상 최대 실적 낸 KB 향후 리딩 그룹 유지 관건이변은 없었다. 포스트 윤종규로 내부 출신 인사인 양종희 KB지주 부회장이 낙점됐다.KB을 업계 1위 리딩 그룹으로 만든 윤종규 KB 회장에게 바통을 이어받아 다가온 업계 빙하기를 대비해야 하는 숙제가 주어졌다.저성장 흐름에 접어들면서 경쟁 은행과 같은 기존 플레이어들뿐 아니라 빅테크와 경쟁해야 하는 녹록지 않은 상황에서 달라진 시대에 발 빠르게 대응해야 하는 게 관건이다.양종희 KB손해보험 대표 [=아이24 DB]◇포스트 윤종규는 양종희 부회장…내부·비은행 출신KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 차기 KB지주 회장 최종 후보로 양종희 KB지주 부회장을 확정했다. 이날 회추위는 2차 숏리스트 후보인 김병호 베트남 호찌민시개발(HD)은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 심층 인터뷰를 진행하고 최종 후보를 낙점했다.최종 후보로 낙점된 양 부회장은 관련 법령에서 정한 자격 검증과 9월 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐, 오는 11월 20일에 개최되는 주주총회를 통해 회장으로 선임될 예정이다.당초부터 차기 KB 회장 후보는 내부 출신이 낙점될 것이란 관측이 지배적이었다.2014년 취임해 3연임에 성공한 윤종규 KB 회장이 일찍부터 내부 출신 인사들을 리더로 육성하기 위해 힘썼다. KB은 2018년부터 CEO(최고경영자) 내부 후보자군 육성 프로그램’을 가동했다.2차 숏리스트에 포함된 3명의 후보 중 양 부회장은 허 부회장과 함께 내부 출신으로 양강 구도를 이뤘다.회추위는 업무경험과 전문성’, 리더십’, 도덕성’, KB그룹의 비전과 가치관 공유’, 장단기 건전 경영에 노력’이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다고 전했다.김경호 회추위원장은 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다며 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.양 부회장은 KB의 핵심 계열사인 KB국민은행장을 거치지 않은 비은행장 출신 회장이다. 호남 출신으로 1989년 주택은행에 입행하면서 권에 발을 들였다. 지금은 KB에서 개인고객부문장, 자산관리(WM)·연금부문장, 중소상공인(SME)부문장을 맡고 있다.2008년까지 은행업 전반에서 경험을 쌓고 서초역 지점장으로 승진했다. 그해 지주 이사회 사무국장으로 자리를 옮겨 이사회 운영에 대한 경험을 쌓았다. 2010년부터 경영과 전략을 담당하며 비은행 전문가로서 경력을 시작했고 KB손해보험의 전신인 LIG손해보험 인수 실무를 맡으며 활약했다.2020년 KB지주가 10년 만에 부회장직을 신설할 때 첫 부회장으로 임명받으며 현재 KB의 부회장 3명 중 가장 빨리 부회장직을 꿰찼다. KB의 전략기획 담당 상무 시절 지금의 KB손해보험(옛 LIG손해보험) 인수 및 설립에 주도적으로 참여했다. 이에 2016년 KB손보의 초대 대표이사를 맡은 이후 2020년까지 약 5년간 자리를 지켰다. 2019년부터는 KB의 보험부문장을 역임했으며 2021년부터는 부회장으로서 보험·글로벌 등을 관할했다.◇차기 KB 회장 어깨 무겁다…리딩 그룹 일군 윤 회장 후임윤 회장은 9년간 KB을 이끌면서 많은 성과를 냈다. 그런 그의 후임으로 양 부회장이 낙점되면서 어깨가 무겁다. 1위 리딩 그룹이라는 시장 지위를 계속 유지할지 관건이다. KB은 올해 상반기 3조40억원의 순익을 기록하며 전년 동기보다 11.8% 성장했다. 그룹의 순이자마진(NIM)은 올해 2분기 말 기준 2.1%로 전 분기(2.04%)보다 높아지며 개선했다. 다른 지주들이 대규모 충당금 적립 부담에, 수익성이 악화한 것을 고려하면 눈부신 성장이다.문제는 앞으로다.  시장이 불안하고 향후 수익성 악화가 우려되고 있어 내실 있는 성장이 필요하다.카카오뱅크, 토스뱅크 등과 같은 인터넷전문은행뿐 아니라 업권 간 장벽을 허무는 핀테크업체들과 경쟁에서도 살아남아야 한다.윤 회장은 올해 신년사에서 우리의 성장 전략은 지속 가능하고 내실 있는 성장이라며 한 치 앞을 내다보기 어려운 작금의 상황에서 중요한 것은 덩치를 키우는 것이 아니라 앞으로의 혹한기 또는 빙하기가 왔을 때 견딜 수 있는 체력을 기르는 것이라고 강조했다.그러면서 KB스타뱅킹’을 중심으로 한  플랫폼 확대, ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 가속화 등을 과제로 꼽았다.]
[보장·가입 연령 동일…상품명만 바꿔 판매뇌혈관·심혈관도 담보…감독 취지와 역행보험사들이 더 강화된 어른이 보험(어른+어린이 보험) 상품을 개발해 판매에 나섰다. 어린이이라는 단어만 상품에 포함하지 않으면 과거와 같은 상품을 개발할 수 있다는 점을 파고들었다. 감독원의 보험상품 개정 명령이 사실상 효과를 보지 못했다는 지적이 나온다.8일 보험업계에 따르면 이달부터 보험사들은 종전에 어른이 보험으로 지목된 상품을 없애고 개정된 상품을 출시하고 있다.감독원 금감원 본사 사옥 전경 건물 로고금감원이 지난 7월 중순 상품구조 변경을 명령하고, 가입 연령이 15세를 초과하는 경우 상품명에 어린이 혹은 자녀를 포함하지 못하게 하면서다. 금감원은 당시 어린이가 가입하는 상품에 발병률이 적은 뇌혈관 심혈관 등 성인 담보를 불필요하게 부가했다고 지적했다. 금감원은 어린이 보험의 가입 연령을 35세까지 확대해 어린이 특화상품에 성인이 가입하는 등 불합리한 상품 판매가 심화하고 있다고 말했다.문제는 최근 출시된 보험사의 상품이 이름만 바뀌었을 뿐 기존 보장과 큰 차이가 없다는 점이다. 일례로 농협손해보험의 NH굿스타트건강보험은 종전 NH가성비굿플러스어린이보험과 담보 구성이 같다. 상품 구조 변경의 원인으로 지목된 불필요한 담보(뇌혈관질환 및 허혈심장질환 진단비)도 포함됐다. 가입 연령은 0~30세다.실제로 영업 현장에선 해당 상품에 관해 종전 상품과 이름만 바뀐 상품이라고 마케팅을 진행하고 있다. 농협손보 외에도 이런 상품을 출시한 곳은 KB손해보험(금쪽같은 희망플러스), MG손해보험(엠지조아 건강보험), 한화손해보험(1035영플러스), 하나손해보험(하나로시작하는건강) 등이다. 이들 상품 역시 0~35세로 가입 연령을 설정했다.업계에선 간판만 바꾼 상품 출시가 일정 부분 예견된 일이었다고 입을 모은다. 당시 금감원은 소비자 오인을 이유로 이름에 방점을 두고 상품구조 변경을 주문했다. 이 과정에서 가입 연령과 담보 구성 같은 세부적인 가이드라인은 제시하지 않았다.보험사는 오히려 절판 마케팅의 기회로 삼았다.보험업계 한 관계자는 영업 현장에선 보장 구성은 같고 이름만 바뀌었다고 설명해 판매하는 상황이라며 오히려 보험료가 더 저렴해졌다고 하는 예도 있는 만큼 금감원의 취지와 다르게 흘러가는 모습이라고 말했다.]
[삼성화재가 오는 24일까지 수상한 연구소 직무적성검사 이벤트를 진행한다. ⓒ삼성화재[디지털데일리 권유승 ] 삼성화재는 수상한 연구소 직무적성검사 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.이는 고객의 일상을 지키기 위한 삼성화재의 연구와 서비스를 간접 체험하는 브랜드 캠페인의 일환이다.모바일 이벤트 페이지에 방문한 고객이 수상한 연구소의 신입 연구원이 돼 간단한 설문조사와 함께 숨은그림찾기 게임을 즐길 수 있는 컨셉이다.오는 24일까지 진행되는 이번 이벤트는 수상한 연구소 모바일 페이지에 방문해 별도의 회원가입 절차 없이 닉네임만 입력하면 누구나 바로 참여할 수 있다.모바일 페이지는 삼성화재 공식 인스타그램 채널의 프로필 링크를 통해 접속 가능하다.수상한 연구소 직무적성검사 참여방법은 간단하다.주어진 일상 중 자신이 가장 지키고 싶은 일상을 선택하면 관련된 활동을 수행하는 삼성화재의 연구소로 배치가 되고 각 연구소를 배경으로 한 숨은 그림 찾기 게임을 즐길 수 있다. 숨은 그림 찾기를 완료하면 경품 응모뿐만 아니라 수상한 연구소 사원증을 발급할 수 있어 게임에 재미를 더할 수 있다.숨은 그림 찾기 게임에 성공한 참가자 중 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 갤럭시 Z플립5, 한정판 브랜드 굿즈(신입연구원 웰컴 키트)를 포함해 다양한 경품을 증정한다.이번 수상한 연구소 직무적성검사 이벤트를 통해 간접 체험할 수 있는 삼성화재의 연구와 서비스는 총 3가지다. 재해 없는 안전한 세상을 위해 연구하는 기업안전연구소 선진교통문화 정착과 교통사고 Zero 사회를 위해 연구하는 교통안전문화연구소 건강한 생활습관을 만드는데 도움을 주는 앱 애니핏 플러스다.삼성화재 브랜드전략파트 관계자는 삼성화재가 고객의 일상을 지키기 위해 연구하고 하는 서비스들을 고객이 간접적으로나마 재미있게 체험해볼 수 있게 하는 취지에서 기획했다며 앞으로도 다양한 마케팅 활동을 통해 고객에게 가치 있는 경험을 하는 브랜드가 되도록 노력하겠다고 말했다.]
[우대금리 2.3~3.2% NH농협은행 본점 전경.ⓒNH농협은행[데일리안 = 고정삼 ] NH농협은행은 한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업을 위한 업무협약을 체결하고, 특화상품 NH탄소감축선도기업론을 출시했다고 8일 밝혔다.이는 온실가스 감축시설 투자자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품이다. 한국환경산업기술원으로부터 이차보전을 받게 된다.또 은행권 최대 우대금리 2.3~3.2%를 하며, 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가 수수료도 전액 부담한다.대출한도는 40억~5000억원으로, 기업 규모와 온실가스 감축율에 따라 우대금리를 차등 적용한다. 기업 규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원한다.이석용 행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한 지원을 확대해 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 말했다.]
[신규 TV광고 겪어보면 다른 보험편/=현대해상 박재찬  = 현대해상화재보험이 지난 1일 이정재와 함께하는 신규 TV 광고 겪어보면 다른 보험’편을 공개했다. 이번 광고는 배우 이정재를 모델로 한 네 번째 캠페인으로, 늘 한결 같은 모습으로 고객에게 힘이 되는 현대해상의 진정성 있는 모습을 담고 있다.광고는 좋은 첫인상보다 중요한 건 함께 하는 내내 좋은 인상을 남기는 일’이라고 말하는 이정재의 모습으로 시작하여, 보험 역시 가입하는 순간은 물론, 질병, 사고 그리고 일상 속 다양한 상황에서 함께하는 내내 좋은 인상을 지켜 나가는 현대해상의 모습을 화면에 담고 있다.특히, 다양한 상황 속에서 현대해상과 함께 웃음짓는 고객들의 모습을 담아, 고객이 어떠한 순간에도 항상 웃을 수 있도록 케어하는 현대해상, 그래서 겪어보면 다른 보험이 현대해상임을 강조했다.회사 관계자는 현대해상은 한결 같은 마음과 행동으로 고객에게 믿음을 주는 보험회사라는 것을 전달하고 싶었다며 어떤 상황이 오더라도 고객이 웃을 수 있게 책임감을 가지고 고객과 함께할 것이라고 말했다.신규 광고와 광고 비하인드를 전달하는 메이킹 필름은 현대해상 유튜브 채널 및 TV·극장 등 다양한 매체를 통해 만나볼 수 있다.]
[시예저치앙 ABL생명 사장(가운데)이 충청지역단 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다/=ABL생명 박재찬  = ABL생명은 시예저치앙 사장이 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다.이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성되어 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이 날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다.시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.]
[이지영  = 큐로셀이 한국거래소로부터 코스닥 상장을 위한 상장 예비심사 승인을 받았다고 8일 밝혔다 . 지난 5월 2일 한국거래소에 심사청구한 지 약 4달 만이다. 큐로셀은 올해 초 한국거래소가 지정한 기술성한국평가데이터와 기술보증기금으로부터 각각 A’, BBB 등급을 획득하며 기술특례상장을 위한 준비를 마쳤다. 회사는 이번 승인 직후 증권신고서 제출을 위한 제반 사항을 준비한 뒤 기업공개(IPO) 공모 절차를 본격화할 예정이다. 상장 공동 주관사는 삼성증권과 미래에셋증권이다.2016년 설립된 큐로셀은 면역세포를 이용한 항암세포 치료제 개발 전문 기업이다. CAR-T(키메라 항원 수용체 T세포) 신기술 연구와 바이오의약품 개발, 생산 및 GMP 등 주요 사업 관련 각 분야 전문가 및 국내 주요 병원과의 협력을 이어가며 CAR-T 치료제 분야를 선도하고 있다.CAR-T 치료제는 환자의 혈액에서 면역세포인 T세포를 분리하고 유전적으로 조작해 암세포를 효과적으로 제거할 수 있도록 한 세포유전자치료제다. 대안이 없는 말기 혈액암 환자에게 단 한 번의 투약으로 종양을 없애는 높은 치료 효과를 내고 있다. 또 구토 및 탈모 등의 부작용이 있는 기존 치료제와 달리 내성 및 독성으로 인한 위험성이 적다.]
[소년소녀가장·제소득층자녀 등 70명…올해로 13년째천순상 한밭새마을금고 이사장이 장학금전달식을 가진 후 기념을 찍고 있다.(한밭새마을금고 )/1(대전=1) 백운석  = 한밭새마을금고는 8일 한밭빌딩 9층 아트홀에서 2023년 한밭새마을금고 장학금’ 전달식을 가졌다. 올해로 13년째다.선발된 장학생은 서구청, 드림스타트, 지체장애인협회에서 추천받은 소년소녀가장, 저소득층자녀, 다문화가정 등 70명이며 한밭새마을금고는 이들에게 5090만원의 장학금을 전달했다. 천순상 한밭새마을금고 이사장은 새마을금고는 지역 사회발전의 미래세대에 대해 적극 투자하고 있다며 앞으로도 새마을금고의 존재이념인 참여와 협동으로 풍요로운 공동체 창조 생활에 앞장서겠다고 말했다.그러면서 한밭새마을금고는 ESG경영의 한축인 사회적 책임을 다하고 신뢰받는 협동조합으로 성장하기 위해 장학사업을 지속적으로 추진할 것이라며 ESG경영 선도금고로서 사랑의 김장나누기 행사, 불우이웃돕기, 노인정 유류비지원 등 지역사회 공헌사업에도 아낌없이 지원하겠다고 덧붙였다.]
[ABL생명 대표가 충청지역단을 찾아 격려행사를 펼쳤다./=ABL생명 ABL생명은 지난 7일 시예저치앙 사장이 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다. 이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.  충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성되어 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.  이 날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다. 시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다. 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다. ABL생명은 올해 사내 슬로건으로 고난을 극복해 오히려 기회로 삼는다는 뜻의 이환위리(以患爲利)를 선정하고 2023년 위기를 기회로 만들어 가자는 사내 이환위리(以患爲利) 캠페인을 펼치고 있다.]
[ 21일 서울 마포구 용강동 마마치킨 마포점에서 직원들이 대표 메뉴를 소개하고 있다. 마마치킨은 한국파파존스가 새롭게 론칭한 치킨 프랜차이즈다. (=한국파파존스 ) 2023.07.21. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 남정현  = 한국인들의 치킨 사랑, 특히 배달 인기가 조금은 식었지만 여전한 배달 치킨 사랑을 증명해 줄 만한 수치가 공개됐다. 10일 KB국민카드가 구구데이(9월9일)를 맞아 2019년부터 2023년까지 4년간 상반기 신용·체크카드 회원의 치킨 소비 데이터를 매장과 배달앱으로 구분해 분석, 공개했다.2023년 치킨업종 상반기 매출은 전년 상반기 대비 5.2%, 2019년 상반기 대비 31.0% 증가했다. 특히 배달앱의 경우 전년 같은 기간과 비교 시 1.5% 하락한 데 반해 2019년 상반기와 비교시 378.6% 급증한 것으로 나타났다. 지난해 8월부터 지난달까지 최근 1년 치킨 소비 데이터를 보면 매출액 상위 10% 회원이 전체 이용금액의 41.5%, 이용건수의 36.9%를 소비한 것으로 나타났다. 이들은 연간 평균 34회, 월 평균 약 3회 치킨을 소비했고 이 중 2회는 배달앱을 이용했다. 이들은 최근 1년간 94만원, 월 평균 약 8만원을 치킨에 소비했다. 전체 회원의 경우 최근 1년간 23만원, 월 평균 약 2만원을 소비하는 데 그친 것과 비교해 상당한 차이다.최근 1년 동안 치킨을 소비한 연령대를 살펴보면 20대부터 40대가 소비금액의 76.9%를 차지했다. 50대 16.2%, 60대 이상은 6.9%로 집계됐다.치킨을 소비하는 배달앱 비중이 높은 연령대는 30대로 전체 치킨 소비금액의 61.2%를 배달앱으로 이용했고 20대가 54.4%, 40대가 47.3%, 50대가 24.0%, 60대 이상이 9.5% 순으로 나타났다.최근 1년 치킨전문점 시간별 매출액 비중을 보면 매출액이 가장 높은 시간은 오후 6~7시(15%)이다. 주중에는 오후 7시(16%) 전후로 매출액이 높고 주말에는 오후 6시(15%) 전후로 매출액이 높게 나타나 주중보다 주말에 치킨 소비가 1시간 더 빨리 일어나는 것으로 나타났다．]
[하나그룹이 지난 4일부터 9일까지 인천 청라동 하나글로벌캠퍼스에서 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 열었다. 이번 워크숍은 글로벌 현지 직원과 함께 하나의 미래 방향성과 지속가능한 ESG(환경·사회·지배구조) 경영활동 등을 모색하고 전파하기 위해 마련됐다.해외 20개국에서 온 30명의 글로벌 직원은 워크숍에서 그룹 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 등의 시간을 보냈다. 하나은 또 이달부터 해외 현지 직원이 약 5개월 동안 한국 본사에서 근무하는 경험을 쌓는 글로벌 모빌리티’ 프로그램을 시행하기로 했다. 이은형 하나 부회장(둘째줄 왼쪽 여섯 번째)은 하나의 강점은 서로 다른 문화와 배경, 생각을 지닌 직원들이 보여주는 다양성이라고 했다.]
[웨이보, 코인 계정 80개 삭제IMF 가상자산 전면 금지가 답은 아냐이지영  = 코인러들 사이에서 대형 호재로 꼽히는 중국 시장 개방이 여전히 요원한 것으로 나타났다. 중국 당국이 최근까지 코인에 대한 단속을 진행하면서다. 9일 업계에 따르면 중국 당국은 2년 전 시행한 가상자산 규제를 현재까지 이어가고 있다. 특히 최근에는 인터넷상에서 가상자산을 홍보하는 계정을 단속 중이다.중국 소셜미디어 웨이보는 지난 5일 성명을 통해 인기 가상자산 인플루언서 80명의 계정을 삭제했다고 밝혔다. 해당 계정의 팔로워 수는 각각 800만명이 넘는 것으로 전해졌다. 웨이보는 가상자산 홍보 계정 삭제 이유에 대해 허위 혹은 해로운 정보를 유포한 14만여 계정에 대한 단속 작업의 일환이라며 법률에 따라 불법 가상자산 거래 정보에 대한 조사에 착수하겠다고 덧붙였다.이같은 중국 당국의 압박은 이번이 처음이 아니다. 가상자산 거래 금지 정책 시행 1년 뒤인 지난해 8월에도 웨이보와 중국 최대 검색기업 바이두 등에서 가상자산 관련 계정 1만2000개와 홍보 게시물 5만1000개를 삭제한 바 있다.다만 당국의 강경한 태도에도 불구하고 중국 현지 내 가상자산 활동도 여전한 것으로 드러났다. 실제로 지난해 파산한 글로벌 가상자산 거래소 FTX 채권자 명단에는 중국인이 포함되기도 했다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 7일 (현지시간) 중국 본토에서는 여전히 가상자산 관련 활동이 일부 법의 회색 지대에서 이어지고 있다고 전했다.한편 가상자산에 대한 중국의 대응 방침이 적절하지 않을 수 있다는 국제 기구의 의견도 나왔다. 국가의 가상자산 전면 금지가 리스크 해결에 근본적 방법이 아니라는 설명이다.국제 안정위원회(FSB)와 국제통화기금(IMF)은 7일(현지시간) 주요 20개국(G20) 의뢰로 작성한 정책 보고서에서 채굴 등 모든 가상자산 관련 행위를 불법으로 만드는 금지 조치는 비용과 기술적으로 어려움이 있다며 관련 사업이 다른 관할권으로 이전돼 파급 위험을 초래할 수도 있다고 지적했다.이어 가상자산에 대한 포괄적 규제 및 감독은 거시경제와  안정성 위험을 해결하기 위한 기준이 돼야 한다며 내부 해결책을 찾는 동안 (가상자산 전면 금지가 아닌) 일부 위험 요소를 관리하는 일시적 제한 등을 고려할 수 있다고 조언했다.앞서 중국 당국는 지난 2021년 9월 자금세탁과 화폐 유출, 비트코인 채굴에 따른 환경적 영향 우려 등을 이유로 가상자산 거래를 전면 금지했다．]
[은행장 거치지 않은 내부 출신 회장은 최초 양 내정자 존경 받는 KB 만들 것양종희 현 KB지주 부회장이 차기 회장 최종 후보로 8일 선정됐다.KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 양 부회장과 김병호 베트남HD은행 회장, 허인 KB 부회장을 대상으로 2시간씩 심층 인터뷰를 진행한 뒤 양 부회장을 차기 회장으로 낙점했다. 양 내정자는 내부 출신이면서 은행장을 거치지 않은 최초의 KB 회장이 됐다.양 내정자는 1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 수료했다. 1989년 국민은행에 입행한 그는 국민은행의 영업점, 재무 관련 부서에서 20년간 근무했으며 2008년 KB지주로 자리를 옮겼다. 양 내정자는 2014년부터 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지냈고, 그룹 내 재무통으로 통한다. 그는 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험 인수를 이끌었다. 2016년부터 KB손해보험 대표를 5년간 맡으면서 그룹 핵심 계열사로 성장시켰고, 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 글로벌, 보험, 디지털, 개인 고객, 자산관리, 중소상공인(SME) 등의 부문장을 맡았다.김경호 회추위원장은 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다며 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 강력한 실행 의지, 경영철학이 높이 평가됐다고 선정 이유를 밝혔다.양 내정자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 전했다.양 내정자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 회장으로 선임될 예정이다.]
[정무위, 12일 오후 법안심사 재개기촉법, 10월 15일 일몰내주 법안심사 통과시 정기국회 내 연장안 통과 가능[이데일리 송주오 ] 기업 워크아웃(채무조정)의 근간이 되는 기업구조조정촉진법(기촉법)이 일몰을 앞둔 가운데 내주 운명이 결정될 전망이다. 국회 정무위원회가 다음 주 법안심사 소위원회를 열고 기촉법을 논의할 것으로 관측돼서다. 논의 결과에 따라 기촉법의 연장 여부의 가닥이 잡힐 것으로 보인다.지난 4일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 국회 정무위원회 전체회의에서 백혜련 정무위 위원장이 개회를 선언하고 있다.(=뉴시스)8일 권 및 국회에 따르면 오는 12일 정무위 법안소위가 열린다. 현재 정무위는 계류 중인 기촉법 일몰 연장법안은 지난 7월 초 논의 이후 중단된 상태다. 윤창현 국민의힘 의원은 기촉법을 2027년 12월 31일까지 연장하는 것을 골자로 한 개정안을, 김종민 더불어민주당 의원은 법 시행일로부터 10년을 연장하는 방안으로 개정안을 각각 발의했다.정무위는 지난달 초 기촉법 심사를 끝으로 현재까지 논의를 이어가지 못했다. 민주당의 민주유공자법 단독 처리로 정무위의 활동이 멈췄기 때문이다. 정무위는 지난 1일 정기국회 개회를 계기로 재가동에 돌입했다. 정무위는 지난 4일과 6일 전체회의를 열고 지난해 예산 결산과 국정감사 결과 보고서 채택 등을 처리했다. 정무위 현안 중 시급한 과제는 기촉법 연장 법안 처리다. 지난 1997년 외환위기 사태를 겪으며 2001년 한시법으로 제정된 기촉법은 그간 다섯 차례 연장됐다. 현재 기촉법은 오는 10월 15일 종료된다.권은 기촉법 연장의 마지노선을 내주로 보고 있다. 정무위 법안심사가 다음 주까지 통과된다면 정기국회 내 본회의 통과까지 가능하다는 관측이다.반대로 법안심사가 다음 주를 넘기면 사실상 연내 통과는 기대하기 어렵다는 게 중론이다. 정무위와 국회 법제사법위원회 일정 등을 고려하면 내주 이후 심사를 통과해도 이달 말 예정된 본회의에 상정할 시간이 촉박하다. 특히 10월에는 국정감사가 열려 법안심사를 할 시간적 여유가 없다.당국은 기촉법 일몰을 대비한 플랜B로 권 자율협약을 검토하고 있다. 다만 자율협약은 채권단 전체의 동의를 얻어야 가능하다는 점에서 워크아웃에 비해 시간이 오래 걸린다는 단점이 있다.당국은 기촉법 연장이 필요하다는 입장이다. 원자재 가격 상승, 고금리 등의 여파로 이자도 갚기 어려운 한계기업이 속출하고 있어서다. 한계기업이란 영업이익을 이자비용으로 나눈 값인 이자보상배율이 3년 연속으로 1 미만인 기업을 말한다. 전국경제인연합회에 따르면 국내 상장사 가운데 한계기업 비중은 지난해 말 기준 17.5%로 2016년 말(9.3%) 대비 8.2%포인트 증가했다.당국 관계자는 내주 기촉법 법안심사가 통과된다면 정기국회 내 통과를 기대할 수 있다며 다음 주를 넘기게 된다면 연내 기촉법 연장은 힘들다고 봐야 한다고 말했다.]
[코로나19로 불어난 자영업자·소상공인 부채 털어줄 배드뱅크’ 새출발기금신청 자격 까다로운데다 신불자 낙인’ 두려워9조 채권 매입 예상는데 8월까지 매입한 채무원금 7703억원캠코, 서금원 햇살론 부실채권 65억 매입하는 등 집행률 끌어올리기 박차 *재판매 및 DB 금지 /=뉴시스  [파이낸셜]코로나19 방역으로 타격을 받은 자영업자·소상공인을 위해 마련된 채무조정 프로그램 새출발기금의 집행이 속도를 내지 못하고 있다. 한국자산관리공사(캠코)가 잡은 올해 목표액은 9조원인데 지난 8월까지 쓴 돈은 1조3912억원에 불과하다. 캠코는 서민진흥원 대출을 받았던 취약차주의 채권을 매입하고 5대 시중은행의 미소재단과 협약해 집행률 끌어올리기에 나섰다.   10일 캠코에 따르면 지난해부터 지난 8월까지 새출발기금 채무조정 신청 채무자에게 사들인 부실채권 원금은 7703억원으로 집계됐다. 8월까지 중개형 채무조정 지원액은 6209억원 쓰여 총 1조3912억원 집행됐다. 캠코는 코로나19로 피해를 본 자영업자·소상공인 대상 채무조정 프로그램인 새출발기금의 지난해와 올해 목표치를 각각 6조원, 9조원으로 잡았다. 총 15조원의 목표치에서 9.2%만 집행된 것이다.      국감 앞둔 캠코 부실채권 파실분~  캠코는 저조한 집행률을 끌어올리기 위해 서민진흥원(서금원)의 부실채권 65억원치를 사들였다. 서금원은 부실채권 매각을 위해 지난 7월말 이사회를 열고 대출채권 취급규정 개정안’을 의결했다.   캠코는 5대 지주 계열의 미소재단과의 협약에도 공을 들이고 있다. 미소재단에 대출이 있는 취약 차주들이 새출발기금을 원활하게 받게 해 집행률을 끌어올린다는 구상이다. 실제 5대지주 미소재단 등 4곳과는 협약을 마쳤고, 1곳도 협의를 진행하고 있다.   정부는 새출발기금을 출시하며 총 30조원의 채권을 매입하겠다는 목표를 세웠다. 새출발기금의 인기가 떨어지는 배경으로는 △까다로운 신청 절차 △코로나19 피해 자영업자·소상공인의 대출만기 연장 조치 등이 꼽힌다.   실제 지난 8월 기준 새출발기금 채무조정 신청자는 3만5803명(5조5536억원)에 달하는데 이 중 실제 조정을 받게된 이는 2만167명(56.3%)에 불과하다. 서울 중구에서 커피전문점을 운영했던 A씨는 2020년 1월 가게를 열었는데 사회적 거리두기 조치로 제대로 장사도 못해봤다며 빚만 떠안고 폐업한 뒤 새출발기금을 신청하고 기다리고 있다고 말했다. 새출발기금의 집행율이 떨어지는 이유 중 하나로 도덕적 해이로 인한 고의적 연체자를 걸러내기 위한 심사가 약 2~3개월 소요되는 것도 포함된다.       배드뱅크 무용론 스멀스멀  새출발기금은 코로나19 당시 풀린 대출이 부실채권으로 돌아올 경우를 대비해 설계됐다. 만기연장·상환유예가 한꺼번에 종료되지 않고, 연착륙 기능을 수행할 배드뱅크(부실채권 전담 은행)’로 만들었다. 그러나 정부는 새출발기금이 출시되기 전인 지난해 9월 코로나 대출 만기연장·상환유예 조치를 1년 재연장했다.    A씨와 비슷한 처지에 놓인 자영업자들이 모인 인터넷커뮤니티에는 새출발기금의 신청자격과 방식에 대한 각종 게시글이 올라와 있다. 이들은 자영업자 대출만기 조정 및 상황유예 조치가 이뤄진 상황에서 새출발기금을 신청하는 편이 유리한지 갑론을박을 벌이고 있다. 버틸 여력이 남은’ 자영업자 입장에서는 새출발기금을 신청할 필요가 없다. 채무조정에 들어가는 순간 기록이 남아 대출 등 각종  활동이 어려워지기 때문이다.    캠코 관계자는 자영업자 채무 상환부담 연착륙을 위해 만기연장 등 다양한 지원정책을 시행한 결과 새출발기금 신청 수요가 완화됐다며 권의 자율적 채무조정과 만기연장 프로그램 등이 영향을 미친것 같다고 설명했다.     ]
[행안부, 11일부터 한 달간…동일업소 중복 사용 가능[세종=뉴시스] 변해정  = 오는 11일부터 한 달간 착한가격업소에서 신한카드로 결제하면 최대 1만원의 캐시백 혜택을 받게 된다.행정안전부는 신한카드와 연계해 이 같은 착한가격업소 이용 활성화 행사를 추진한다고 10일 밝혔다.이 행사는 지난 6월 착한가격업소 이용을 활성화하기 위해 체결한 업무협약의 일환으로 여름 휴가철에 이어 추석을 맞아 다시 진행한다. 여름 휴가철 당시 전국 신한카드 가맹 착한가격업소 1291곳에서 캐시백이 이뤄졌다.이번에는 착한가격업소로 지정·운영 중인 6633곳 중 신한카드 가맹점 5953곳을 대상으로 한다.11일부터 다음달 10일까지 신한카드로 1만원 이상 결제하면 1회당 2000원의 캐시백을 지급한다. 동일 업소에서 중복 사용이 가능하고 1인당 최대 5회까지 캐시백을 받을 수 있다. 다만 결제 전에 신한카드 홈페이지나 앱(신한 pLay)에 접속해 행사 안내 화면을 최초 1회 응모해야 한다. 행안부는 연말까지 착한가격업소를 7000곳으로 확대한다. 지자체별로 착한가격업소 이용의 날을 지정해 집중 홍보하도록 독려·지원한다. 조성환 행안부 지역경제지원국장은 고물가 시대에 서민 생활물가가 안정화되도록 민관 협력을 지속적으로 추진해 나가겠다고 말했다．]
[가격 객관성·투자자 보호 차별화 보여줄까우연수  = 1호 투자계약증권 기대감을 모은 미술품 조각투자 업체 투게더아트가 당국 심사에서 20일 만에 고배를 마신 가운데, 다음 1호 타자로 열매컴퍼니가 나선다. 감독원 심사가 녹록지 않음을 확인한 만큼 열매컴퍼니가 투게더아트와 다른 차별점을 보여줄 수 있을지 업계 관심이 쏠린다.8일 조각투자 업계에 따르면 열매컴퍼니와 서울옥션블루가 미술품 투자계약증권 신고서 제출에 박차를 가하고 있다. 열매컴퍼니는 법무법인 세종의 검토를 마치면 다음주 초 신고서를 제출할 수 있을 것으로 보이며, 서울옥션블루는 이달 제출을 목표로 하고 있다.투자계약증권이란 주식, 채권 등 정형적인 증권 외 또 다른 형태의 증권으로, 공동사업에 금전을 투자하고 주로 타인이 수행한 공동사업 결과에 따른 손익을 받기로 하는 계약상 권리를 말한다. 국내에서 발행된 사례는 없다. 당국은 미술품 조각투자가 투자계약증권의 성격을 지니고 있다고 판단하고, 투자 상품을 발행하려면 증권신고서를 제출하도록 의무화했다.지난달 11일 4개 미술품 조각투자 업체 중 가장 먼저 신고서를 제출한 투게더아트가 돌연 20일 만에 철회신고서를 내면서 업계에는 긴장감이 감돌고 있다. 1호 투자계약증권의 문턱이 낮지 않다는 사실이 확인된 셈이기 때문이다.다만 신고서 제출 당시부터 투게더아트는 가격 산정의 객관성과 모회사와의 독립성 등에서 논란을 빚기도 했다. 투게더아트는 공모자금 7억9000만원을 조달해 최대주주인 케이옥션으로부터 미국 작가 스탠리 휘트니 작품을 7억2000만원에 취득할 예정이었다. 또 향후 기초자산을 10년 내 처분해 투자자에게 청산 손익을 지급할 계획이었다.하지만 작품을 취득할 곳이 모회사 케이옥션이란 점이 문제로 지적됐다. 모회사에서 취득 가격을 높게 산정할 수 있어 이해 충돌 문제가 있기 때문이다. 미술품 시장에 정통한 관계자들 사이에선 조각투자 업체들이 팔리지 않은 작품을 비싸게 낙찰받아 투자자들에게 넘긴다는 부정적 인식도 남아있는데, 모회사와의 독립성 문제가 이 같은 의혹을 키울 수 있는 상황이었다.불거진 가격 산정 객관성 문제에 금감원은 최근 미술품 조각투자 업체들을 불러 직원 10명 이상 규모의 감정평가회사로부터 평가를 받도록 했다는 후문이다.또 투자자 입장에서도 투게더아트 상품의 매력이 높다고 보기 어려운 상황이었다. 주당 가격이 10만원이라 조각투자 의미가 퇴색된 측면이 있고, 10년 내 처분이라 환금성이 떨어질 우려도 있기 때문이다. 투자계약증권은 현행법상 발행만 가능하고 거래소에서 2차 거래가 불가능하다.가격 산정의 객관성 문제가 투게더아트만의 문제는 아닌 만큼, 이후 신고서를 제출하는 업체들이 보다 객관적인 가격 산정 프로세스와 투자자 보호 장치를 제시할 수 있을지가 심사 통과의 관건이 될 것으로 보인다.다음주 중 증권신고서 제출을 준비 중인 열매컴퍼니는 선(先) 공모 후(後) 작품 매입인 투게더아트와 달리 이미 4월 시장에서 매입해 둔 그림에 대해 투자를 진행할 예정이다. 가격 산정에 대해선 직원 300명 이상 규모의 감정평가회사로부터 평가를 받았다.열매컴퍼니는 제도권 편입 이전부터 책임투자 차원에서 투자에 참여하곤 했는데, 이번에도 10~15% 가량을 자회사에서 선매입할 예정이다.만기는 3년으로 잡되 이미 미술품 가격이 매입 당시 대비 오른 상황인 만큼 연내 빠르게 엑시트하겠다는 계획이다. 목표 발행일은 11월10일이다.업계에서는 1호 타이틀을 얻기보다 신중하게 제출할 필요가 필요하다고 입을 모은다. 한 업계 관계자는 미술품 조각투자가 제도권으로 들어오는 것도, 투자계약증권이 발행되는 것도 이번이 처음이기 때문에 투자자 신뢰를 얻기 위해 첫단추를 잘 끼우는 게 중요할 것이라고 말했다．]
[지난해 11월 후 10개월 만에 최저서울 중구 하나은행 위변조대응센터 직원이 지난해 3월 23일 달러화와 엔화를 검수하고 있다. 뉴시스스즈키 슌이치 일본 재무상이 계속되는 자국 엔화의 약세에 높은 긴장감을 가지고 주시하고 있다고 말했다. 다소 강경한 대응 입장을 냈지만 심상치 않은 약제로 고꾸라진 엔화의 반등을 끌어내지 못했다.일본 교도통신은 8일 엔‧달러 환율이 도쿄 외환시장에서 장중 한때 1달러당 147.87엔까지 상승했다고 보도했다. 엔화 가치는 올해 들어 최저, 지난해 11월 이후 10개월 만에 가장 낮은 수준으로 내려갔다.엔화는 이날 오후 2시40분 현재 1달러당 147.2엔대로 평가돼 있다. 같은 시간 서울 외환시장에서 원‧엔 환율은 100엔당 905.5원대를 표시했다. 원화‧달러화 중 무엇과 비교해도 엔화의 약세가 나타나고 있다.엔, 유로, 영국 파운드, 캐나다달러, 스웨덴 크로나, 스위스프랑의 6개국에 대한 미국 통화 가치를 나타내는 달러 인덱스는 같은 시간 0.18% 하락한 104.875달러를 가리키고 있다. 엔화는 달러 인덱스에서 약 13%로 작지 않은 비중을 차지한다.스즈키 재무상은 이날 각료회의를 마친 뒤 회견에서 높은 긴장감을 가지고 외환시장을 주시하고 있다. 과도한 변동에 대해 모든 선택지를 배제하지 않고 적절하게 대응하겠다고 말했다. 정부 차원에서 강경한 발언이 나온 셈이다.일본 정부는 엔저에 대한 구두 개입을 계속하고 있다. 간다 마사토 일본 재무성 재무관도 스즈키 재무상에 앞서 지난 6일 모든 선택지를 배제하지 않고 적절하게 대응하겠다고 말했다. 하지만 이후에도 엔화 가치의 반등을 이끌지 못했다.]
[샌딥 나일왈 폴리곤 창업자 인터뷰기술력 내세워 한국 시장 공략…넥슨·SK텔레콤 등 파트너 확보샌딥 나일왈(Sandeep Nailwal) 폴리곤 공동창업자. 박현영  = 레이어2 블록체인 프로젝트의 대표주자인 폴리곤(Polygon)이 폴리곤 2.0의 생태계를 본격적으로 확장한다. 폴리곤 2.0은 영지식증명을 활용한 레이어2 블록체인들의 네트워크다. 폴리곤은 한국이 웹3 산업과 영지식증명 기술에 대한 이해도가 높다고 보고, 한국을 사업 확장을 위한 전략적 요충지로 삼는다는 방침이다. 샌딥 나일왈(Sandeep Nailwal) 폴리곤 공동창업자는 지난 4일 <1>과 만나 폴리곤이 가상자산 시장 초기부터 한국 시장에 관심을 기울여온 이유를 밝혔다. 그는 폴리곤이 매틱네트워크라는 이름으로 투자금을 유치할 때부터 한국에 방문했었다며 지난 4~5년 간 한국 시장에서 꾸준히 네트워크를 쌓아왔기 때문에 현재는 한국 대기업과도 많이 협업하게 됐다고 설명했다. 그가 밝힌 것처럼 현재 폴리곤은 넥슨, SK텔레콤 등 굵직한 국내 대기업의 웹3 전환을 돕고 있다. 기존 웹2 기업들이 블록체인 기술을 도입해 웹3로 나아가려면 그에 알맞은 인프라가 필요한데, 이 인프라를 폴리곤이 하고 있는 것이다. 나일왈 창업자는 폴리곤 2.0의 등장으로 인프라로서 폴리곤의 경쟁력이 한층 강화됐다고 밝혔다.◇폴리곤, 영지식증명 활용한 폴리곤 2.0 확장폴리곤 2.0 구조. 폴리곤 블로그 갈무리지난 2017~8년부터 블록체인을 기반으로 다양한 서비스가 개발되기 시작하면서 이더리움 확장성 솔루션에 대한 수요는 꾸준히 늘었다. 이더리움 블록체인(레이어1)이 모든 거래를 처리할 경우 네트워크 과부하가 발생했기 때문이다. 거래 수수료(가스비)도 지나치게 높아졌다. 이에 레이어2 블록체인에서 거래를 처리한 뒤 중요 거래 기록만 이더리움 블록체인에 올리는 확장성 솔루션이 최근 몇 년 간 다수 등장했다. 대표적으로는 모든 거래 처리 결과를 묶어 기존 이더리움에 올리는 롤업과 거래 요약본만 이더리움에 올리는 플라즈마 등이 있다. 폴리곤은 원래 플라즈마를 사용하는 레이어2 블록체인 프로젝트로 등장했다. 하지만 이후 더 효과적인 롤업 기술이 등장했고, 그 중에서도 영지식증명 기술을 활용한 zk 롤업이 나오면서 폴리곤도 이를 도입하기로 했다. 나일왈 창업자는 2020년 첫 레이어2 블록체인을 개발했는데, 플라즈마 기반이었다. 이후 롤업이 등장하면서 옵티미스틱 롤업을 사용하기 시작했다며 하지만 zk가 더 우수하다는 것을 알게되면서 zk롤업에 정착하기로 했다고 말했다. 옵티미스틱 롤업은 낙관적인(Optimistic)을 뜻하는 이름처럼 모든 거래가 사실이라고 가정한 뒤, 진위 확인을 위한 거래 기록을 이더리움 블록체인에 전송한다. 이 때 의심 가는 거래가 있을 경우 검증자가 거래를 모두 재실행하며 이더리움 블록체인 상 거래와 레이어2 체인의 거래의 값을 하나 하나 대조한다. 이 같은 과정을 사기 증명(Fraud Proof)라고 한다.zk롤업은 모든 거래 처리 결과를 묶어 이더리움에 올리는 것은 옵티미스틱 롤업과 같으나, 거래의 진위 확인에 영지식증명이라는 방식을 사용한다. 영지식증명이란 거래 상대방에게 어떠한 정보도 하지 않은 채, 자신이 해당 정보를 가지고 있다는 사실을 증명하는 것을 말한다. 영지식증명 기술을 통해 이미 진위를 확인한 뒤 그 기록을 이더리움 블록체인에 보내기 때문에 사용하는 데이터의 양이 훨씬 적다.또 zk롤업은 옵티미스틱 롤업과 달리 대기 없이 자금을 즉시 출금할 수 있다. 옵티미스틱 롤업을 사용해 처리된 거래는 사기 증명에 시간이 걸리기 때문에 거래 금액이 확정되는 데도 시간이 소요된다. 금액이 확정돼야 출금이 가능하므로 출금도 통상 7일 가량 지연된다. 이와 달리 zk롤업은 즉시 출금이 가능한 것이다.나일왈 창업자는 플라즈마나 옵티미스틱 롤업은 일시적으로만 쓸 수 있는 솔루션이라고 생각했다며 옵티미스틱 롤업은 출금에 7일이 걸릴 뿐 아니라, 모든 데이터를 이더리움에 보내야 하기 때문에 장기적으로는 zk가 더 알맞은 솔루션이라고 강조했다.이에 폴리곤은 zk롤업 기술을 활용한 레이어2 블록체인들의 집합체인 폴리곤 2.0을 출시했다. 나일왈 창업자는 폴리곤 1.0이 단일 체인이었다면, 폴리곤 2.0은 멀티체인 네트워크로 무한한 확장성을 지니고 있다고 설명했다. 각 체인 간 상호운용성도 확보했다. 나일왈 창업자는 자체 상호운용성 프레임워크를 통해 한 체인에서 다른 체인으로의 자산 이동도 자유롭다고 말했다. 아울러 영지식증명 기술을 활용한 다른 레이어2 블록체인과 비교해도 폴리곤 2.0만의 장점이 있다고 그는 자신했다. 나일왈 창업자는 최근 zk롤업을 활용한 프로젝트들이 많아졌지만, 폴리곤 2.0은 (거래 처리속도가) 가장 빠르고, 가장 발전된 암호화 기술을 갖추고 있다고 강조했다. ◇기술력 무기로 한국 시장 공략…규제 준수할 것이 같은 인프라를 내세워 폴리곤은 국내 시장에서도 생태계를 확장하고 있다. 한국은 영지식증명 및 웹3에 대한 이해도가 높은데다, 폴리곤 2.0을 기반으로 서비스를 개발할 수 있는 콘텐츠 보유 기업들이 많기 때문이다. 특히 폴리곤은 빠른 거래 처리 속도와 확장성을 내세워 게임사들과 활발히 논의하고 있다.나일왈 창업자는 게임은 가상자산 및 블록체인 기술이 대중화되는 데 가장 크게 기여할 수 있는 분야라며 한국에는 글로벌 시장을 노리는 게임사들이 많다. 한국 게임사는 물론 디지털 메타버스 기업들과도 논의 중이라고 밝혔다.이어 그는 한국은 웹3 산업을 그 어느 국가보다 빠르게 받아들이고 있다며 넥슨이나 SK텔레콤 같은 대기업과 협업할 수 있게 된 배경이라고 덧붙였다.단, 현재 국내 규제당국은 가상자산과 관련한 규제를 정비하고 있다. 또 올해 들어 토큰증권을 도입하기로 방향을 정하면서 일반 가상자산과 증권형 토큰을 구별하는 기준을 마련 중이기도 하다.지난 6월 미 증권거래위원회(SEC)는 지난 6월 폴리곤의 가상자산 MATIC을 증권으로 간주한 바 있다. 국내 규제당국이 미국 규제 동향을 참고 중인 만큼, 한국 시장을 공략하려면 이 같은 규제 관련 문제도 풀어나가야 한다.이와 관련해 나일왈 창업자는 SEC가 MATIC이 증권이라고 완전히 선언한 것은 아니다. MATIC을 포함한 대부분의 가상자산이 증권이 될 수 있다고 간주한 것이라며 이건 가상자산 산업 전체가 안고 가야 할 문제이자, 싸워 나가야 할 이슈라고 설명했다. 또 그는 폴리곤 운영사 폴리곤랩스 내에 사내 변호사를 두는 등 컴플라이언스(법률 준수)에 잘 대처하고 있다고 밝혔다. 그는 사내에 가상자산에 특화된 크립토 네이티브 변호사들이 있고, 정책총괄은 워싱턴DC에서 가상자산 규제를 만드는 데 참여했을 정도로 전문성 있는 인물이라고 말했다.한국 시장에서도 규제 이슈를 고려하며 생태계를 확장하겠다고 강조했다. 나일왈 창업자는 한국 가상자산 규제가 엄격한 편인 것으로 안다며 한국 시장에 진출한 이래 규제 관련 문제가 있었던 적은 없지만 고려하겠다고 말했다. 이어 그럼에도 한국 사람들은 웹3에 열려있다고 느낀다며 나이키, 인스타그램 같은 세계적인 기업들이 폴리곤을 통해 웹3 전환을 했던 경력을 발판 삼아, 한국 시장을 적극 공략하겠다고 강조했다.]
[양종희 부회장, 11월 주총서 회장 선임비은행·은행서 두루 쌓은 경영능력 인정양종희 KB지주 회장 후보. /그래픽=비즈워치양종희 KB지주 부회장이 차기 회장 후보로 낙점됐다. KB핵심전략인 비은행 강화를 진두지휘했던 경력과 그룹핵심부문을 총괄하는 등 은행과 비은행 분야에서 두루 경력을 쌓은 점이 낙점의 이유로 분석된다.8일 KB지주는 회장후보추천위원회를 열고 차기 회장 후보로 양종희 KB지주 부회장을 선정했다고 밝혔다. 양종희 후보는 임원 자격요건 심사 등의 절차를 거친 이후 11월로 예정된 KB지주 주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.KB지주 회추위가 양종희 후보를 차기 회장으로 낙점한 이유로는 그가 핵심 계열사인 은행은 물론 KB지주의 미래 먹거리가 될 비은행 계열사의 경쟁력을 동시에 끌어올릴 수 있다는 인물이라는 이유에서다.양종희 후보는 현재 KB지주가 1등 지주 자리를 굳히는 데 일등공신 역할을 해왔다.양 후보는 지난 2014년 KB지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낼 당시 LIG손해보험(현 KB손해보험)의 인수를 이끌어 냈다. 이후에는 KB손해보험 대표를 맡아 수익성을 높이는 등KB지주의 비은행 분야 경쟁력을 높여왔다.2021년 KB지주가 부회장직을 부활시킨 이후 부회장으로 승진했고 글로벌, 디지털, 보험, 개인고객, 자산관리 등을 총괄하며 은행과 비은행의 핵심 먹거리에 대한 성과를 내기도 했다.김경호 KB지주 회추위원장은 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보라고 평가했다.이어 KB손해보험 사장과 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다라고 덧붙였다.양종희 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다라며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[10만원 고향기부하면 10만원 세액공제+3만원 특산품 혜택내 돈 한 푼 들이지 않고 기부로 생색내고, 다가오는 추석선물 고민까지 해결하는 방법이 있습니다. 바로 올해부터 시행하고 있는 고향사랑기부에 참여하는 것인데요.고향사랑기부제도는 지방자치단체에 기부하면 정부가 최대 10만원까지 전액 세액공제 해주고, 기부를 받은 지자체는 기부금액의 30%상당의 답례품을 기부자에게 선물하는 제도입니다.10만원을 기부하면 10만원을 그대로 세금에서 환급받고, 3만원어치 선물까지 받는 것이죠. 기부하는 개인의 입장에서는 사실상 무조건 이득을 챙기는 제도인데요. 2023년 1월 1일부터 시행됐지만 아직도 그 존재를 모르는 사람이 많습니다.고향사랑기부는 어떻게 하는 것인지, 가 직접 기부하고 선물도 받아봤는데요. 코앞으로 다가온 추석선물까지 공짜로 챙길 수 있으니까 당장 따라해보시면 좋겠습니다.#1 고향사랑e음 홈페이지에 접속하기먼저 PC나 모바일을 이용해 포털사이트에서 고향사랑기부를 검색하면 고향사랑e음이라는 페이지에 접속할 수 있습니다. 행정안전부에서 운영하는 고향사랑기부 전용 홈페이지입니다.곧바로 기부를 할 수 있는 것은 아니고, 회원가입이 필요한데요. 복잡하진 않고 일반적인 회원가입 절차 정도 진행하면 됩니다. 이 때 입력한 주소와 개인정보로 나중에 답례품을 배송받고, 연말정산 세액공제도 받는 것이니 당연히 해야겠죠.고향사랑e음 홈페이지#2 기부할 지역과 답례품 고르기회원가입을 했다면 기부할 지역을 골라야 하는데요. 시도 단위 광역지자체에서부터 시군구 기초지자체까지 마음대로 기부지역을 고를 수 있습니다.이름은 고향사랑기부이지만 반드시 고향일 필요는 없고요. 다만, 현재 자신이 살고 있는 주민등록상 거주지만 아니면 기부가 가능합니다. 예를 들어 경기도 수원에 거주하는 시민이라면 경기도와 수원시를 제외한 모든 지자체에 기부할 수 있어요.딱히 어느 지역에 기부해야할지 모르겠다면 답례품부터 둘러보길 권해 봅니다.이왕에 내가 원하는 답례품을 주는 지역을 골라 기부한다면 기부도 하고, 원하는 답례품까지 챙길 수 있으니까요. 기부한 지역의 답례품만 받을 수 있거든요.답례품은 홈페이지에서 둘러보고 고를 수 있는데요. 대충 둘러봐도 전국 자치단체에서 정말 다양한 답례품을 준비하고 있다는 걸 알 수 있습니다.농축수산물 등 전통적인 지역특산품에서부터 지역상품권, 공연티켓, 각종 관광서비스 등 총 9000종의 답례품이 선택을 기다리고 있거든요.는 해산물을 좋아해서 해산물을 답례품으로 내 건 지자체를 위주로 검색해 봤는데요. 마침 제주특별자치도에서 준비한 명품 은갈치 세트가 눈에 띄어서 제주도에 기부하기로 결정했습니다.고향사랑e음 홈페이지 답례품몰#3 기부하고 포인트 받기기부시에 받을 답례품과 기부지역을 골랐다면 이제 기부를 하면 되는데요.기부금액은 10만원을 하는 것이 가장 합리적입니다. 10만원까지는 전액 세액공제 해주기 때문이죠. 10만원을 초과하는 기부금은 16.5%만 세액공제 해줍니다.물론 세액공제와 무관하게 순수히 지자체에 기부하는 것도 가능한데요. 이 때에도 연간 최대 500만원까지만 기부할 수 있습니다. 지자체의 구분 없이 고향사랑기부를 통한 기부금액이 연간 총액으로 500만원을 넘을 수는 없다는 거죠.세액공제와는 달리 답례품은 기부금액의 30%를 모두 받을 수 있습니다. 500만원을 기부한다면 답례품 150만원어치를 받을 수 있겠죠.고향사랑기부금액별 세액공제와 답례품 /자료=행정안전부기부는 계좌이체 외에 신용카드로도 할 수 있어서 당장의 현금이 없더라도 가능합니다. 카드로 하든 현금으로 하든 상관없이 모두 동일한 세액공제를 받을 수 있죠.가 제주특별자치도에 10만원을 기부했더니 기부액의 30%인 3만 포인트가 지급됐는데요. 이 포인트로 살 수 있는 선물 중에서 3만 포인트짜리 명품 은갈치 3마리세트를 주문했습니다. 사실상 공짜인데 배송비도 무료네요.#4 예쁘게 포장된 선물세트가 이틀만에 도착답례품은 고향사랑e음 홈페이지 회원가입을 할 때 적은 주소지로 배송받을 수 있는데요. 는 목요일에 기부하자마자 답례품을 주문했는데, 이틀만인 토요일에 곧장 배송을 받았습니다.어차피 세액공제로 돌려받을 금액의 30%를 덤으로 받는 것이어서 사실 답례품의 품질에 대해서는 큰 기대를 하지 않았는데요. 하지만 막상 배송된 답례품은품질까지 좋아서 만족하지 않을 수 없었습니다.보통 제주 은갈치를 대형마트에서 구매한다면 마리당 1만원에는 구매하기가 어려운 것이 사실인데요. 3만원(3만 포인트)에 3마리가 들어 있었고,게다가 포장까지 예쁘게 돼 있어서 다른 곳에 선물하기도 좋아 보였습니다.기부 후 이틀만에 도착한 제주은갈치 답례품/ 영상=이상원  lsw@#5 연말정산은 알아서 자동으로 신청답례품을 받고 기분이 좋았지만 여기서 끝이 아니죠? 는 내년 1월 연말정산을 할 때, 기부금액인 10만원을 그대로 세액공제로 돌려받게 됩니다.보통 종교단체 기부금이나 정치기부금의 경우 기부금 영수증을 챙기고, 연말정산 서류에 입력이 잘 됐는지 체크를 해야 하는데요. 고향사랑기부금 세액공제는 별도의 신청절차 없이도 세액공제를 받을 수 있습니다.기부정보가 국세청 홈택스에 자동으로 신고되도록 시스템이 연결돼 있기 때문이죠. 혹시라도 기부영수증을 받고싶다면 국세청 홈택스에서 발급받을 수 있고요.★ 세액공제는 낼 세금을 빼주는 것세액공제는 낼 세금을 줄여주는 혜택인데요. 이것 저것 다른 항목에서 공제받을 것이 많아서 연말정산 때마다 월급에서 떼인 세금을 모조리 돌려받고 있다면, 고향사랑기부가 크게 도움이 되지 않을 수도 있습니다.하지만 평소 연말정산에서 세금을 토해냈거나(징수),환급액이 적어서 10만원 정도의 환급은 더 받을 수 있는 상황이라면 무조건 기부하는 것이 유리하죠. 아마 대부분 근로자는 후자에 속할 겁니다.작년 연말정산 결과(근로소득원천징수영수증)를 참고하면 그 판단이 좀 쉬운데요. 월급에서 이미 매달 떼서 낸 세금(기납부세액)이 연말정산을 통해 실제 내야할 것으로 계산된 세금(결정세액)보다 많았다면 무조건 환급을 받을 수 있습니다.또한 환급이 아니더라도 추징될 세금을 세액공제금액만큼 줄일 수 있죠.※근로소득원천징수영수증 보는 방법기납부세액(나라에서 정한대로 월급에서 매달 일괄적으로 떼간 세금)결정세액(연말정산에서 각종 공제 등 개인의 상황에 맞게 계산된 세금)차감징수세액(결정세액에서 기납부세액을 빼고 남은 세금)차감징수세액이 양수(+)이면 세금을 그만큼 추가납부(징수)차감징수세액이 음수(-)이면 세금을 그만큼 돌려받음(환급)★ 기부금이 어디에 쓰이는지 정도는 확인해보자고향사랑기부는 솔직히 나랏돈으로 기부생색만 내고 선물까지 덤으로 받는 제도인데요. 기부자 입장에서는 좋은 일이지만, 한편으론 정부가 이렇게 세금을 막 써도 되는지 걱정도 됩니다.그래서 이왕이면 공짜기부를 하더라도 이렇게 모인 기부금이 지자체에서 어떻게 활용될 것인지도 확인해 보면 좋겠습니다.고향사랑e음 홈페이지에는 각 지자체가 기부금으로 모은 고향사랑기금을 어디에 사용하는지도 공개돼 있는데요. 올해 처음 시행되는 제도여서 아직 구체적인 기금사용계획이 없는 지자체도 있지만, 어디에 어떻게 쓸지 구체적인 계획을 공개 한 곳도 많습니다.가 기부한 제주특별자치도의 기금사업 계획을 확인해 봤는데요. 올해 연말까지 1억원의 사업비를 들여 제주남방큰돌고래 등 해양생태계 보전 및 해양쓰레기 제거에 사용하겠다고 밝히고 있습니다. 가끔제주여행을 다니는 입장에서 보람된 기부라는 생각이 드는군요.그밖에 강원도 양구군은 양봉농가지원 사업, 충남 부여군은 산불피해 이재민 지원, 전남 순천시는 독거노인의 건강돌봄 AI로봇서비스 개발 등에 활용한다고 하네요.※ 이 기사는 비즈워치가 만드는 유튜브 채널 [돈워리] 에 업로드한 영상기부도 공짜 추석선물도 공짜?!를 바탕으로 작성됐습니다. 유튜브 채널 [돈워리]에서 더 많은 세테크, 재테크 정보를 확인하실 수 있습니다.]
[회장후보추천위 투표로 낙점…은행·비은행 전반 탁월한 전문성LIG손해보험 인수 성공 주역…11월 주총 승인 남아KB 차기 회장 후보에 양종희 부회장, 11월 주총 승인 남아 신호경  = KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.    사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.     차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다. 2023.9.8  photo@yna.co.kr     신호경  = KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.    사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 2시간씩 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다    김경호 회추위원장은 양 후보는 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비(非)은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐 아니라 디지털·글로벌·ESG(환경·사회적 책무·기업지배구조 개선) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 선정 이유를 밝혔다.    김 위원장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 강력한 실행 의지와 경영철학도 높이 평가됐다고 덧붙였다.      양 내정자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직 후보자 신분이지만 막중한 책임감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠더드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 밝혔다.    양 내정자(62)는 은행부터 보험에 이르기까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 능통한 전문 인으로 평가받고 있다.    1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 수료했다.     1989년부터 국민은행에서 일하며 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무)과 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.    2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 지난 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다. 올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.    KB지주 관계자는 국민은행의 영업점과 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무와 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적 전략·재무통이라고 평가했다.    특히 지주 전략 담당 임원 재직 당시 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 성공시킨 주역이었고, 인수 후 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 순이익을 끌어올리고 KB손해보험의 그룹 핵심 계열사로 성장시키며 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다.     앞으로 KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다.    차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.발언하는 양종희 KB지주 부회장 신준희  = 31일 프레스센터에서 열린 당국-지주회장 간담회에서 양종희 KB지주 부회장이 발언을 하고 있다. 2023.3.31 hama@yna.co.kr    shk999@yna.co.kr]
[국민은행장 지낸 허인 vs 먼저 승진한 양종희 2파전 유력 회추위, 오늘 심층인터뷰 거쳐 최종후보자 1인 확정(왼쪽부터)허인 KB지주 부회장, 양종희 KB지주 부회장, 김병호 베트남 호치민시개발은행 회장. *재판매 및 DB 금지 이정필  = 윤종규 회장에 이어 KB그룹을 이끌어나갈 차기 수장이 8일 결정된다. 1961년생 동갑으로 KB지주 내부 후보인 허인 부회장과 양종희 부회장 간의 2파전이 될 것이란 관측이 우세하다.권에 따르면 KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 이날 압축 후보군 3명을 대상으로 심층 인터뷰를 실시하고 최종 후보자를 확정할 예정이다. 발표 시간은 오후 주식시장 마감 이후로 예상된다.후보자는 내부인사인 허인 부회장, 양종희 부회장과 외부인사인 김병호 베트남 호치민시개발은행(HD은행) 회장이다. 김병호 회장은 지난 2020년 윤 회장 연임 당시에도 외부인사로 압축 후보군(숏리스트)에 이름을 올렸었다.이에 업계에서는 내부후보 2명 중 차기 회장이 나올 것으로 보고 있다. KB은 윤종규 회장 체제에서 지난 2020년 부회장직을 신설하면서 경영승계를 준비해왔다. 현 정부 들어 당국도 이런 점을 높이 평가하면서 이변 없이 내부인사가 윤 회장의 바통을 이어받을 전망이다.2명의 내부후보는 강점이 뚜렷하게 달라 회추위가 막판까지 의견 조율에 고심할 것으로 보인다. 업계에서 허인 부회장은 KB국민은행장을 지낸 만큼 유력 후보로 꼽혀왔다. 양종희 부회장은 전략통으로 불릴 정도로 KB 내부에서의 입지가 탄탄한 것으로 알려져 있다.허인 부회장은 경남 진주 출생으로 대구고와 서울대 법학과를 졸업했다. 서울대 법대 80학번으로 79학번인 윤석열 대통령의 1년 후배다. 허 부회장은 2017년부터 2021년까지 국민은행장을 역임했다. 당시 디지털부문 경쟁력 강화로 리딩뱅크를 탈환했다는 평가다. 국민은행 설립 최초로 은행장을 3번 연임한 뒤 부회장에 오른 영업통으로 통한다. 지난해 초 부회장 자리에 올라 현재 글로벌·보험부문장을 맡고 있다. 그룹의 핵심이 은행인 만큼 허 부회장은 은행장 경력에서 높은 점수를 받으며 무난하다는 평이 주를 이룬다.영남 출신이란 점도 다른 4대 지주 회장들과의 지역 안배 차원에서 고려되는 부분이다. 진옥동 신한 회장(전북 임실), 임종룡 우리 회장(전남 보성)은 호남이고 함영주 하나 회장은 충남 부여 출신이다.양종희 부회장은 전북 전주 출생으로 서울대 국사학과를 졸업했다. 지난 2015년 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하며 그룹의 비은행 부문을 강화했다. 2016년부터 2020년까지 5년간 KB손해보험 대표이사를 맡아 회사를 이끌며 핵심 계열사로 성장시켰다는 평가를 받는다.지주에서는 전략과 재무를 중심으로 활동했다. 2019년부터 KB지주 보험부문장을 맡았고 2021년 가장 먼저 부회장으로 승진하기도 했다. 현재 개인고객, 자산관리(WM)·연금, 중소상공인(SME) 부문장을 맡고 있다.양 부회장은 KB 내부와 사외이사 사이에서 폭넓은 지지를 받고 있는 것이 강점으로 꼽힌다. 최근 대세인 사회공헌과 ESG(환경·사회·지배구조) 활동에 적극적이며 다방면에 아이디어가 많아 실제 면접에서 우위를 점할 것이란 관측도 나온다.외부인사인 김병호 베트남 HD은행 회장은 1961년 서울 출생으로 서울대 영문학과를 나왔다. 지난 2020년 윤종규 회장 연임 당시에도 후보군에 포함된 인물이다.하나은행 전신인 한국투자에 입사해 하나은행 하나지주회사 설립기획단 팀장, 하나지주 국외사업전반 총괄 상무이사와 최고재무책임자 부사장, 하나은행 경영관리그룹총괄 부행장과 기업영업그룹 부행장 등을 역임했다.2015년 2월에는 하나은행장에 올랐고 그해 9월부터 2018년 3월까지 하나그룹 부회장을 지냈다. 이후 세계은행(WB) 산하 국제공사(IFC) 수석고문과 SK 사외이사 등을 거쳐 지난해 5월 베트남 중견은행인 HD은행 회장으로 선임됐다.권 관계자는 허인과 양종희 부회장 둘 중 누가 되더라도 업계에서 납득이 될 만큼 쟁쟁한 실력을 갖춘 후보들이라며 은행장 이력은 분명한 플러스 요인이다. 하지만 역대 회장 중 은행장을 거치지 않은 인사도 있었기 때문에 이날 심층 인터뷰에서 회추위 방향이 결정될 것 같다고 내다봤다.KB지주의 역대 회장은 1대 황영기(2008년 9월~2009년 9월) 2대 어윤대(2010년 7월~2013년 7월) 3대 임영록(2013년 7월~2014년 9월) 4대 윤종규(2014년 11월~현재)로 이어진다.윤 회장 이전 1~3대 회장은 외부출신 인사들이다. 황 전 회장은 우리은행장과 우리지주 회장, 윤 회장은 국민은행장을 지냈다.이날 확정된 최종 후보자가 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거칠 예정이다. 이후 11월20일 개최되는 주주총회에서 5대 회장 자리에 오르게 된다.]
[전금업자 자금세탁방지 내부통제 워크숍이명순 수석부원장, 당국과 소통 당부[이데일리 서대웅 ] 감독원이 간편결제 업체 등 전자업자에 자금세탁방지(AML) 체계를 고도화해달라고 강조했다.이명순 감독원 수석부원장이 8일 서울 여의도 금감원 본원에서 열린 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍’에서 모두발언을 하고 있다.(=감독원)금감원은 8일 서울 여의도 금감원 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지 내부통제 워크숍’을 개최하고, 전자업권에 특화된 AML 내부통제체계 구축 방안 등을 논의했다.이명순 금감원 수석부원장은 전자업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로 고려할 위험 요소들이 나타나고 있다며 경영진 인식 강화, 내부통제 체계 운영 등을 통해 AML 의무를 충실히 이행해달라고 당부했다.이어 정보통신기술 등 업권의 특수성을 고려해 전자업권 고유의 AML 체계를 확립하는 것이 필요하다며 이를 위해 전자업자 간, 감독당국과의 소통과 협력을 강화할 것을 강조했다.금감원은 전자업권에 AML 전담조직과 인력이 부족한 점, 전사적 위험평가 운용과 독립적 감사 수행이 미흡한 점 등을 지적하고 주요 자금세탁 위험 유형에 대해 구체적인 대응 방안을 제시했다.금감원은 전자업이 시스템 내 중요도가 증가하고 있다고 보고, 향후 AML 관련한 검사를 확대하는 한편 AML 역량 강화를 지원하겠다고 설명했다.]
[남주현  = 속보 *재판매 및 DB 금지]
[1년 새 0.21%P 오른 0.46%신용·보험계약은 1%대 진입당국 제동에도 의문부호 왜보험사 대출 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 김재은 ] 보험사의 가계대출 연체율이 한 해 동안에만 두 배 가까이 치솟으며 0.5%에 육박한 것으로 나타났다. 특히 신용대출과 보험계약대출 등의 연체율은 1%를 넘어서며 경고등이 켜졌다.당국이 불어나는 가계대출로 인한 리스크를 막기 위해 50년 만기 주택담보대출에 제동을 걸고 있지만, 보험사의 경우 총부채원리금상환비율(DSR) 규제 적용을 받지 않는 대출 사각지대가 많은 만큼 보다 세밀한 위험 관리가 필요하다는 지적이 나온다.9일 감독원에 따르면 보험사의 가계대출 연체율은 올해 6월 말 기준 0.46%로 전년 동기 대비 0.21%포인트(p) 높아졌다. 유형별로 보면 주담대 연체율은 0.31%로 같은 기간 대비 0.17%p 올랐다. 신용·보험계약대출 등의 연체율은 1.07%로 0.36%p 상승하며 역대 최고치를 기록했다.그럼에도 대출 받으려는 수요는 계속 늘어나고 있다. 보험사의 가계대출 규모는 133조7000억원으로 1년 새 4조2000억원 증가했다. 이 가운데 가장 큰 비중을 차지하는 보험계약대출은 68조9000억원으로 3조2000억원 급증했다.최근 고금리·고물가로 서민 경제가 어려워지면서 돈을 빌리려는 사람도 늘고, 이자를 못 갚는 경우도 증가하고 있는 것이다. 이에 보험사의 손실흡수능력이 더욱 중요해 질 것으로 보인다.이 상황을 주시하고 있는 당국도 불어나는 가계대출과 높아지는 연체율로 인한 권 내 불안을 잠재우기 위해 50년 만기 주담대에 제동을 걸고 있다. 긴 만기 덕에 DSR 규제를 우회할 수 있게되면서, 가계부채 급증을 견인했다고 판단해서다. 이에 은행 등을 대상으로 점검에 나서고, DSR 산정시 대출한도를 만기 40년 수준으로 제한하는 등 과도한 가계 대출 증가세를 억제하고 있다.이에 50년 만기 주담대를 선보였던 한화생명, 삼성생명, 삼성화재도 판매를 잠정 중단하기로 했다.다만 이 같은 조치가 보험업계에서는 큰 효과를 내기엔 어려울 것이라는 주장도 있다. 보험사의 경우 DSR 규제를 받지 않는 보험계약대출이 포트폴리오의 절반 이상을 차지하고 있고, 연체율도 주담대 이외의 대출에서 높은 상승률을 보이고 있어서다.일각에서는 보험사의 대출 구조를 고려한 맞춤 규제가 있어야 한다고 지적한다. 보험업계 관계자는 보험사의 대출 규모와 연체율이 지속 증가 및 상승하고 있는 것은 맞지만 은행권 대비 아직 걱정할 수준은 아니다라면서도 향후 추이를 보고 당국에서 보험사 상황에 맞는 규제를 제시할 수도 있을 것이라고 말했다.]
[ 김소영 위원회 부위원장(왼쪽)이 7일(현지시간) 베트남 하노이에서 팜 티엔 중(Pham Tiem Dung) 베트남 중앙은행 부총재와 위원회-베트남 중앙은행 간 디지털 양해각서(MOU)를 체결하고 악수하고 있다. 2023.09.08. (=위 ) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 김형섭  = 동남아시아 3개국을 방문 중인 김소영 위원회 부위원장이 베트남에서 K 세일즈에 나섰다.8일 위에 따르면 김 부위원장은 인도네시아에 이어 지난 6~7일 이틀간 베트남 호치민과 하노이를 찾았다.베트남은 중국과 함께 우리 회사가 가장 많이 진출한 국가로 올해 3월말 기준 44개사 58개 점포가 진출해 있다. 베트남 당국의 높은 관심을 바탕으로 핀테크 및 혁신 등 디지털 분야에서 양국 간 긴밀한 협력이 이뤄지고 있다.김 부위원장은 지난 6일 베트남 호치민에서 열린 현지 진출 회사 간담회에 참석해 은행·보험·증권 등 15개 사로부터 베트남 당국의 인허가 지연, 현지 규제로 인한 영업 애로 등의 목소리를 청취했다.김 부위원장은 우리 산업의 지속적인 성장을 위해 회사의 해외진출을 적극 지원할 계획이라며 지난 7월 발표한 회사의 해외진출 활성화를 위한 규제개선방안을 충실히 추진하고 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하는 등 적극 노력하겠다고 했다.같은 날 양국에서 11개의 유망 핀테크 기업이 참여한 가운데 열린 핀테크 데모데이에도 참석해 한국 기업들의 생산과 수출 비중이 높고 국내 회사가 다수 진출한 베트남은 우리 핀테크 기업들이 진출하기 최적의 국가라며 양국의 핀테크 기업과 기관들이 네트워크를 구축하고 상호협력하여 세계적 성공사례를 만들어 나가길 기대한다고 말했다.호치민에 이어 하노이로 이동한 김 부위원장은 지난 7일 팜 티엔 중(Pham Tiem Dung) 베트남 중앙은행 부총재와 회담을 갖고 올해 6월 한-베트남 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조했던 한국계 은행 인허가의 조속한 처리를 요청했다. 기업은행의 법인설립, 산업은행 및 농협은행의 지점설립 인가 등이다.한-베트남 정상회담 후속조치로서 베트남 내 우리 기업들의 해외송금 등 애로 해소도 요청했다. 베트남 내 우리 기업이 세금 미납시 추후 세금을 납부해도 배당금 해외송금이 장기간 지연되는 문제다.이에 팜 티엔 중 부총재는 한국계 회사 인허가에 대해 유관 부서와 검토를 지속하겠다고 답했다. 해외송금 애로에 대해서도 한국기업들과 소통하며 해소를 위해 노력하겠다고 했다.양측은 위와 베트남 중앙은행간 디지털 양해각서(MOU)도 체결했다. 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원·인력파견 등의 내용을 담고 있다．]
[신정원 통해 간호·간병보험 가입내역 확인 중복가입→고액보상 도덕적 해이 차단앞으로 하루 최대 30만원까지 보장받을 수 있는 간호·간병통합서비스 보험(이하 간호·간병보험)을 다수 가입해 보험금을 중복 청구하기 어려워질 것으로 보인다.인구 고령화와 만성질환자 증가로 간병비 지출에 대한 우려가 늘어나면서 관련 보험시장도 커지고 있다. 하지만 중복가입·보장이 가능한 데 따른 가입자들의 도덕적 해이를 방지할 대책이 필요하다는 지적이 적잖았다.손해보험사들의 판매경쟁 과열 양상도 빚어지고 있다. 정보 통합 관리기관인 신용정보원이 보험업계와 논의해 간호·간병보험 중복가입을 들여다보기로 한 배경이다./그래픽=비즈워치8일 보험업계에 따르면 간호·간병보험은 보호자나 간병인 대신 간호사, 간호조무사 등 전문 간호인력이 입원 환자를 직접 돌보는 간호·간병통합서비스를 이용할 때 그 비용을 보장하는 상품이다.기존 간병비보험에서는 간호·간병통합서비스 이용시 입원일당 1만~3만원 정도를 지급했는데, 지난 7월 들어 손해보험사들이 간호·간병통합서비스 입원일당 지급액을 20만~30만원으로 앞다퉈 올리며 공격적인 영업에 나섰다.특히 DB손해보험은 지난달 간호·간병보험의 하루 보장한도를 31만원까지 끌어올리며 강한 드라이브를 걸었다.간병비내도 돈 남는다고 홍보간호·간병보험 시장의 골칫거리는 중복가입·보장이 가능하다는 점이었다. 감독원이 자료요구·제출시스템(CPC)을 통해 보험사들의 간호·간병보험 보장한도 등에 대해 조사하고, 중복가입 제한을 권고하면서 제동을 걸었다.하지만 실손의료보험이나 정액보장 보험과달리 보험사들간 조회 시스템에 포함되지 않아 다중 계약 여부를 정확히 확인하기가 어려웠다. 보험가입자가 간호·간병보험을 여러 개 가입하고 보험금을 이중, 삼중으로 청구해도 보험사가 이를 확인할 도리가 없었던 것이다.간호·간병보험의 월 보험료는 2만~5만원 선이다. 이런 상품을 다수 가입한 뒤 간호·간병보험금 수십만원을 타면 실제 간병비를 부담하고도 가입자 입장에서는 차익을 볼 수 있는 구조다.보험사 한 관계자는 실제 부담한 간병비 이상의 과도한 보험금을 지급하고, 중복가입·보장까지 가능하다는 점에서 일부 가입자의 도덕적 해이를 부추길 수 있다는 지적이 제기됐다고 말했다.이렇게 되면 자칫 과거 1세대 실손보험처럼 손해율(받은 보험료 대비 지급 보험금 비율)이 올라가고, 다른 선량한 가입자들의 보험료가 동반 인상될 가능성도 배제할 수 없다.▷관련기사 : [논란의 실손보험]②100% 보장이 낳은 악순환(2022년 1월7일)과장 광고에 따른 불완전판매 우려도 여전하다. 간병비가 월 400만원에 달하는 것으로 알려지면서 이에 대비하지 못한 간병 파산·노후 파산 등 심리적 불안을 파고든 측면도 있다. 그러나 간병비 부담 공포는 과장된 부분이 있다.입원 기간을 환자 마음대로 정할 수 있는 것도 아니고, 암에 걸렸다고 해도 보험금을 가장 많이 받을 수 있는 상급종합병원에 한 달 이상 입원하기 힘들다.▷관련기사 : [보푸라기]보험료 비싼 입원일당특약 삭제 여부의 건(2022년 10월29일)간호·간병도 신정원서 이력 확인이에 신용정보원은 보험가입자의 간호·간병보험중복가입 여부를 확인할 수 있는 코드를 새로 만들 방침이다.보험사들은 오는 14일부터 ICIS(보험신용정보통합조회시스템)를 통해 조회가 가능해진다. ICIS는 보험계약 체결, 보험금 지급 심사에 주로 사용되는데 보험 계약자의 보험금 청구 이력과 이에 따른 사고 일시, 사고 내용, 치료 이력 등이 담겼다.이렇게 되면 동일한 보장에 대해 여러 보험사에 중복으로 보험을 가입해 고액의 보험금을 노리는 일이 원천적으로 불가능해진다.자연스럽게 보험보장 금액에 제한도생기게 된다.다만 업계 관계자는 어느 정도 수준까지 인수금액 한도가 걸릴지 아직 정해지지 않았다고 설명했다.출혈경쟁에 따른 손해율 걱정탓에 보험가입 가능군도 선별되는 추세다. 삼성화재는 보험설계사, 간병인,무직, 요양보호사 등직업군에 대해 보험보상 한도를 기존 대비 3분의 1수준으로 축소했다. 현대해상도 비슷한 내용의 가입 제한을 검토하기 시작했다. 이들 직군들에 대한 역차별로 볼 수도 있지만 역선택을 선택하는 빈도가 잦아 보상한도를 낮추게 됐다는 게 보험사들의 설명이다.]
[]
[법원 일부 혐의 다툴 여지…방어 기회 보장해야장하원 대표     김잔디  = 펀드 자금을 불법 운용하고 부당이득을 올린 혐의를 받는 장하원(64) 디스커버리자산운용(이하 디스커버리) 대표가 8개월여 만에 다시 구속될 위기에서 벗어났다.    서울남부지법 김지숙 영장전담 부장판사는 8일 장 대표와 김모 전 투자본부장, 김모 전 운용팀장의 구속 전 피의자 심문(영장심사)을 한 뒤 일부 혐의에 대해 법리적으로 다툴 여지가 있어 보이고 일부는 충분한 소명이 부족해 피의자의 방어 기회를 보장할 필요가 있다며 검찰이 청구한 구속영장을 모두 기각했다.    김 부장판사는 관련 형사사건도 진행 중이어서 이미 상당한 증거가 수집된 것으로 보인다며 증거를 인멸하거나 도주 우려가 있다고 보기도 어려워 구속의 필요성과 상당성이 있다고 보기 어렵다고 했다.     영장심사는 오전 10시30분부터 오후 5시20분까지 7시간 가까이 진행됐다.    장 대표는 법정에서 나와 혐의를 인정하느냐, 피해자에게 할 말은 없느냐 등 취재진 질문에 답하지 않았다.    검찰에 따르면 장 대표 등은 2016년 1월부터 2019년 1월까지 투자업 등록을 하지 않고 디스커버리인베스트먼트를 통해 특정 채권에 투자하면서 펀드를 운용한 혐의(자본시장법상 사기적 부정거래 등)를 받는다.    모집한 펀드 자금을 사전에 약속하지 않은 곳에 투자하거나 사용하는 과정에서 부당이득을 올린 혐의, 특정 펀드 환매대금이 부족해지자 다른 펀드 자금으로 돌려막으면서 투자자들에게 제대로 알리지 않은 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 배임·수재)도 있다.     감독원은 지난달 24일 추가검사 결과 디스커버리 펀드의 돌려막기 등을 확인했다고 발표한 바 있다.    서울남부지검 증권범죄합동수사부(단성한 부장검사)는 금감원 발표 이전부터 디스커버리 펀드 운용 과정을 수사해왔다. 펀드 자금 일부가 서울주택도시공사(SH공사) 사업에 흘러 들어간 정황을 잡고 지난 7월 디스커버리 사무실과 SH공사를 압수수색하기도 했다. 지난달 31일에는 장 대표를 소환해 조사했다.    장 대표는 1천억원대 부실 펀드를 판매한 뒤 환매를 중단한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사기·자본시장법 위반)로 지난해 7월 구속기소됐다가 같은 해 12월30일 1심에서 무죄를 선고받고 풀려났다.    재판부는 장 대표가 판매된 펀드의 기초자산이 부실하다는 사실을 사전에 인식했다고 보기 어렵다고 봤다. 이 사건은 검찰 항소로 2심 재판이 진행 중이다.    장 대표는 문재인 정부에서 청와대 정책실장을 지낸 장하성 전 주중대사의 동생이다.    jandi@yna.co.kr]
[류현정의 더다이브 <26> | 박종백 법무법인 태평양 변호사        한국은 한때 김치 프리미엄’으로 유명했다. 뜨거운 코인 투자 열기에 한국의 코인 시세는 다른 나라보다 높게 형성됐다. 한국 코인 거래소 업비트는 거래액 기준 세계 1위를 달렸다. 하지만 비트코인 가격이 낮아지면서 블록체인 기술에 대한 관심도 차갑게 식었다.박종백 법무법인 태평양 변호사의 활동이 도드라져 보이는 것도 이 대목이다. 그는 블록체인에 대한 한국 사회의 관심이 줄고 ’크립토윈터(암호자산 시장의 겨울)’가 찾아와도 각종 세미나에서 블록체인 동향을 전하고 블록체인 기업을 자문하는 최전선에 있다.최근엔 크립토 사피엔스(Crypto Sapiens)와 변화하는 세상의 질서’라는 책도 내놓았다. 스테이블 코인(stable coin) 테라 블록체인의 붕괴와 미국 암호화폐 거래소 FTX의 파산 등 사건·사고가 끊이지 않는데도 그는 세상은 변하고 있다. 크립토(crypto·암호자산) 문해력’을 길러라고 말한다. 그가 크립토의 미래에 대해 이토록 확신하는 이유는 무엇일까. 다음은 일문일답.박종백 법무법인 태평양 변호사 - 블록체인에 관심을 가진 계기는.2007년 우연한 기회에 오픈소스 소프트 웨어를 공부하게 됐다. 충격적인 경험이었다. 어렵게 개발한 소프트웨어를 무료로 세상에 공개한다니. 그후 10여년간 유럽FSFE(Free Software Foundations Europe)의 법률 전문가 워크숍에 참가하고 국내에서 오픈소스법센터를 설립해 콘퍼런스를 열었다. 2010년대 중반, 오픈소스의 대표격인 리눅스’와 안드로이드’가 급격히 확산하는 것을 목도했다.2016년엔 블록체인과 비트코인을 알게 됐다. 경제적 가치를 만들고 거래하는 인터넷’이 크게 확장할 것이라는 직감하고 블록체인 세계에 빨려들었다. 빗썸의 요청으로 가상자산업권법 세미나에서 발표한 것을 시작으로 5년간 기고, 세미나 발표와 토론을 이어갔다. 돌이켜 보면, 40대 오픈소스 소프트웨어를 만난 것이 50대에 블록체인에 대한 관심으로 이어지는 인생의 전환점이었다.- 법조계 인물들은 대개 보수적인데.나도 정답을 찾는 데 익숙한 사람이었다. 오픈소스와 블록체인·암호화폐를 만나고 질문하는 사람이 됐다. 오픈소스가 자본주의 경제의 재산권 체계와 인센티브 시스템에 대한 의문을 품게 해주었다. 블록체인과 암호자산은 사회 발전을 중앙화라는 고도화, 효율화 관점에서만 바라보던 시각을 밑바닥부터 뒤흔들었다. 오픈소스와 블록체인을 알고 난 뒤 내가 사회와 제도를 바라보는 관점이 완전히 달라졌다.- 2017년 비트코인, 이더리움과 각종 잡(雜) 코인 가격이 급등할 때, 17세기 네덜란드의 튤립 투기 파동을 떠올리는 사람이 많았다.닥터 둠’으로 유명한 누리엘 루비니 뉴욕대 교수도 탈중앙화’를 평가절하하더라. 블록체인 생태계가 주는 근본적인 가치까지 무시한 균형감을 잃은 시각이라고 본다. 튤립은 거품이 꺼지고 관상용 꽃’으로 역할이 끝났다. 토큰은 다채로운 용도 발굴과 제도화 논의로 이어졌다.블록체인 생태계는 전 세계 경제와 사회에 큰 변화, 새 질서를 가져올 수밖에 없다. 가상자산공개(ICO)부터 디파이(DeFi·탈중앙 ) 플랫폼 구조, 토큰증권(ST·Security Token) 샌드박스 지정에 이르기까지 수많은 프로젝트에 법률 자문을 하면서 내린 결론이다. 토큰화 자체가 인간 본성·욕망과 연결돼 있기 때문이다. 자산이 토큰화하고, 토큰이 자본화하고, 토큰 거래가 글로벌화하는 크립토 사피엔스’ 세상은 예정된 미래다.- 테라’ 블록체인은 약 60조원이 사흘 만에 먼지가 됐다. 미국 거래소 FTX는 부실이 알려지고 일주일 만에 파산했다. 이 같은 사건· 기술의 한계와 중앙 기관이 왜 필요한지를 역설적으로 보여주는 것이 아닐까.중앙화’를 얼마나 정교하고 치밀하게 만드느냐는 문명의 발전 척도라고 볼 수 있다. 하지만 중앙화의 배신’ 사례도 수없이 많다.우리나라 큰 은행에서도 몇백억원씩 횡령 사건이 터진다. 아무리 큰 은행이더라도 은행의 원장은 하나이고 그 원장은 특정 부서의 담당자 한두 명이 맡기 때문이다. 블록체인 방식에서는 이런 일은 있을 수없다.사고와 범법 행위가 있다는 이유로 블록체인이 가지는 근본적인 가치까지 무시해서는 안 된다. 주식회사도 지금의 형태를 갖추는 데 수십 년의 시간이 필요했다. 공정거래법상 대기업 집단의 동일인(총수)을 판단하는 기준 등 교묘한 탈세나 비법 행위를 막기 위해 회사법도 추가로 만들어지고 있다.- 테라·루나 사태의 책임자들이 미국과 한국에서 증권 사기로 재판받는 중으로 알려졌다. 쟁점을 무엇으로 보나.각 재판부는 테라·루나 자체가 증권이냐 아니냐도 판단하겠지만, 테라·루나를 파는 과정에서 투자자한테 수익에 대한 어떤 기대를 약속했느냐도 유심히 살펴볼 것이다. 테라·루나가 진짜 알고리즘만으로 작동했는 지, 실제로는 누군가가 상당한 영향력을 끼치거나 통제했는지에 따라 판결도 달라진다. 테라·루나의 몰락은 알고리즘 기반의 스테이블 코인을 구현하기 쉽지 않다는 교훈을 남겼지만, 암호자산 제도화를 위한 각종 규정도 탄생시키는 계기가 될 것이다.- 최근 주목할 만한 사례가 있나.지난 2월 독일에서 세 번째로 큰 상장 기업인 지멘스가 블록체인 기반으로 채권 (6000만유로·약 853억원)을 발행했다. 독일은 이미 2021년 6월 전자증권법을 발효, 중개 기관 없이 블록체인 기반으로 채권을 발행할 수 있는 나라다. 8월에는 페이팔이 스테이블 코인을 출시했다는 소식이 전해졌다. 전세계 4억 명 이상의 사용자를 보유한 결제 회사가 코인 세계에 등판한 것이다. 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)도 스테이블 코인 감독 체계를 마련한다고 한다.- 현 윤석열 정부의 디지털 자산 기본법 제정 등 제도화 속도는 더디다.해외에서 잘 만든 법 조항을 몇 개 가져와 레고 블록’처럼 조립하려고 하면, 법을 만들 수없다. 향후 수백 조 원 이상 자산 체계의 근간으로 활용하는 법 체계를 만들려면, 민사 법·형사법·자본시장법 등을 모두 아우르는 노력과 이해가 필요하다. 지난 5월 유럽연합 (EU)이 세계 최초의 가상자산 관련 단독 법안 미카(MiCA)’를 제정했다. EU처럼 포괄적인 입법이 필요하다고 본다.- 오픈소스 사례를 비춰볼 때, 토큰이 대중적으로 확산하는 시기를 예측할 수 있을까.일반 사람은 아직도 오픈소스를 잘 모른다. 기업 커뮤니티 중심으로 확산됐기 때문이다. 오픈소스와 달리 토큰은 20%의 사람만 써도 폭발적으로 확산될 것으로 본다. 내 자산과 내 신분증이 연결된 기록이기 때문이다.월드코인은 샘 올트먼 오픈AI 최고경영자(CEO)가 2019년 알렉스 블라니아와 공동 설립한 암호자산 프로젝트다. 홍채인식 기기 오브’에 개인의 홍채를 등록하면 홍채 이미지는 각 개인에게 고유한 숫자 코드에 매핑되어 월드아이디(ID) 역할을 하게 된다. 은 오브에 홍채를 등록하는 모습. /로이터 연합 - 대화형 인공지능(AI) 챗GPT’를 만든 오픈 AI 창업자 샘 올트먼은 블록체인 프로젝트인 월드코인’에도 투자해 화제를 모았다. AI와 블록체인의 어떤 연결고리가 있나.AI가 무엇이든 생성하는 시대에 진짜 나’ 라는 것을 증명하려면 블록체인의 원본 증명 기술이 필요하다. 월드코인이 블록체인을 이용해 해결하겠다고 한 게 인격 증명(Proof of Personhood)’이다. AI와 블록체인은 보완 관계라고 생각한다.- 아들도 블록체인 업계에서 일한다고 들었다.엔지니어인데, 블록체인 회사를 전문적으로 육성하는 회사로 최근 이직했다. 토큰 설계 작업을 재미있게 하고 있다. 이번에 크립토 사피엔스와 변화하는 세상의 질서’를 쓸 때 아들이 기술에 관해 조언을 많이 줬다.Keyword 크립토 사피엔스(Crypto Sapiens)암호자산(크립토) 기반으로 살아가는 새로운 특질의 사피엔스(인류). 크립토 사피엔스 시대엔 오랫동안 인류와 일상을 같이 해 온 지갑과 종이 문명의 산물들이 사라지고 CBDC(central bank digital currency·중앙은행 발행 디지털 화폐), 분산신원확인(DID), 토큰을 보관하는 전자지갑이 중요해진다.]
[檢, 라임펀드 환매 특혜 의혹 재수사금감원 상대로 김영홍 관련 자료 확보 검찰이 라임 펀드 환매 특혜 의혹 규명을 위해 미리에셋증권과 유안타증권에 대한 압수수색에 나섰다. 자료. 2023.08.31. *재판매 및 DB 금지위용성  = 라임자산운용 펀드 환매 특혜 의혹 재수사에 나선 검찰이 펀드 사무관리 업무를 맡았던 수탁업체를 상대로 추가 압수수색에 나섰다.8일 검찰에 따르면 서울남부지검 증권범죄합동수사부(부장검사 단성한)는 이날 서울 영등포구 소재 신한펀드파트너스를 상대로 압수수색 영장을 집행했다.신한펀드파트너스는 라임 펀드 운용 당시 사무관리를 수탁했던 업체로, 검찰은 이곳을 상대로 펀드 판매 당시 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌다.검찰은 라임펀드의 대규모 환매 중단 선언 직전인 2019년 8~9월 4개 라임 펀드에서 투자자산 부실·유동성 부족 등으로 환매 대응 자금이 부족해지자, 다른 펀드 자금 125억원과 운용사 고유 자금 4억5000만원을 이용해 일부 투자자들에게 특혜성 환매를 해줬다는 의혹에 대해 수사 중이다.검찰은 지난달 31일부터 미래에셋증권과 유안타증권 본사를 압수수색하며 수사를 이어오고 있다.또 이종필 전 라임자산운용 부사장에게 배임과 자본시장법 위반 혐의를 적용해 입건한 상태다.한편 서울남부지검은 이날 라임 사태의 몸통으로 지목됐던 김영홍 메트로폴리탄 회장과 관련한 자료를 확보하기 위해 감독원에 대해서도 압수수색 영장을 집행했다. 메트로폴리탄 및 관련 회사 15개사를 이용해 라임 자금 3000억원을 빼돌린 혐의를 받는 김 회장은 현재까지 해외 도피 중으로 인터폴 적색 수배 대상이다．]
[과태료 부과우연수  = 당국이 SK하이닉스 주식 4만여주를 무차입 공매도한 외국계 운용사 케플러 슈브뢰(Kepler Cheuvreux)에 과징금 10억6300만원을 통보했다. 이 밖에도 공매도 순보유잔고 지연 공시 등 규정을 위반한 증권사와 자산운용사 10곳을 적발해 과태료를 부과했다.9일 위원회에 따르면 위 산하 증권선물위원회는 제13차 정례회의에서 이 같은 내용의 조치안을 의결했다.케플러 슈브뢰는 2021년 9월 펀드가 소유하지 않은 SK하이닉스 주식 4만1919주(44억5000만원)를 매도 주문했다. 위탁자로부터 A펀드가 소유한 SK하이닉스 주식의 매도 주문을 전달받았으나, 해당 주식을 보유하지 않은 B 펀드에서 매도 주문을 제출한 것이다.또 증선위는 도이체방크, 맥쿼리은행, SK증권, 신한자산운용 등 10개사에 공매도 순보유잔고 지연 보고와 공시 의무 위반으로 총 2억550만원의 과태료를 부과했다.사 중에서는 신한자산운용의 과태료가 7050만원으로 가장 많았다. 이어 맥쿼리은행이 5400만원, 키움증권 3150만원, 한양증권 3000만원, SK증권과 노바스코티아아시아은행 2400만원씩, 씨스퀘어자산운용 1200만원, HSBC 밴드 plc와 도이체방크 각 750만원, 부국증권 600만원 등이다.사 외에도 박모씨가 과태료 1610만원을 통보받았다.도이체방크는 2021년 1월 3개 종목, 맥쿼리 은행은 2018년 11월과 2019년 9월 192개 종목에 대한 공매도 순보유잔고를 지연 보고했다.신한자산운용은 2018년 9월부터 지난해 1월까지 총 10일에 걸쳐 45개 종목의 공매도 순보유잔고를 지연 보고했고, 한양증권은 2018년 12월 1개 종목의 공매도 잔고를 늦게 공시했다．]
[[이코노미스트 이용우 ]]
[보람상조가 올해의 브랜드로 선정됐다. 은 최철홍 보람그룹 회장./=보람상조 보람상조가 2023년을 빛낸 올해의 브랜드로 선정됐다고 8일 밝혔다. 올해의 브랜드 대상은 한국소비자브랜드위원회가 주최하고 한국소비자포럼이 주관하는 브랜드 시상식이다. 매년 수십만 명이 참여하는 소비자 조사를 통해 부문별 올해의 브랜드를 선정·시상한다. 올해 소비자 조사에는 약 37만명이 참여했다. 보람상조는 상조업계 상위 5개 업체를 대상으로 한 온라인 소비자 조사에서 35.1%의 득표율을 기록했다. 일대일 전화 설문에서도 44.8%를 기록해 업계 1위 자리를 3년 연속으로 유지했다.  보람상조는 보람그룹의 상조 전문 브랜드로 상조업계에서 누적 가입자 수 1위, 누적 행사건수 1위를 차지하고 있다. 가격정찰제, 장의리무진, 장례 의전 도우미, 사이버추모관, 모바일 부고 알림 등을 업체 최초로 도입했다.  최근에는 그룹에서 펫시장에도 출사표를 던졌다. 펫전용 장례상품인 스카이펫을 론칭했다. 더불어 반려동물 먹거리와 건강관리를 위한 펫푸드, 반려동물을 기억할 수 있는 펫보석 등 다양한 상품 및 서비스를 선보일 예정이다.  블루오션인 생체보석 시장과 바이오 시장 진출을 통해 관련 사업에도 박차를 가하고 있다. 또한 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 속도를 내면서 사회적 책임경영을 실천하고 있다. PC 리사이클링을 통한 컴퓨터 무상 기증, 프로 탁구단을 통한 생활체육 재능기부, 장애인복지관 후원, 지역 인재 양성 위한 장학기금 마련 등의 활동을 전개한다. 보람그룹 관계자는 상조는 장례뿐 아니라 웨딩, 여행, 리빙, 어학 등 고객의 다양한 일상을 구현하는 토탈 라이프케어 서비스라며 2023 올해의 브랜드 대상 수상을 통해 앞으로도 고객과 더 활발한 소통을 이어나가면서 상부상조의 기업 철학을 전파하는 데 최선을 다할 것이라고 말했다.]
[암호화폐 A to Z캐시우드의 아크인베스트이더리움 현물 ETF 신청내달 선물ETF 출시될 듯암호화폐를 상장지수펀드(ETF) 상품으로 발행하려는 시도가 비트코인에서 이더리움으로 확산했다.10일 코인데스크에 따르면 캐시 우드가 이끄는 아크인베스트는 암호화폐 운용사 21셰어즈와 함께 미국 증권거래위원회(SEC)에 이더리움 현물 ETF를 신청했다. 지난 8월 미국 자산운용사들이 앞다퉈 이더리움 선물 ETF를 신청했지만 이더리움 현물 ETF 신청은 이번이 처음이다.아크인베스트가 신청한 이더리움 현물 ETF는 시카고상품거래소(CME)가 투자 성과를 평가하는 구조로, 코인베이스가 ETF에 연동된 자산의 수탁을 맡게 된다.시장에서는 암호화폐를 ETF 상품으로 제작하려는 물결이 비트코인에 국한하지 않고 비트코인을 제외한 대체 가상자산인 알트코인으로 확장할 것으로 전망한다. 미국 투자은행 번스타인은 지난달 보고서를 통해 그레이스케일인베스트먼트의 승소에 고무된 업계가 더 많은 암호화폐 ETF를 추진할 것으로 내다봤다. 앞서 미국 항소법원은 SEC에 그레이스케일 자체 비트코인 신탁인 GBTC의 현물 ETF 전환 여부를 재검토하라고 판결했다.보고서는 암호화폐 ETF는 솔라나, 폴리곤 등 다른 주요 블록체인과 탈중앙화 (디파이) 자산 영역까지 진출할 수 있다고 했다.다만 이번 법원의 그레이스케일 판결에도 SEC가 비트코인 현물 ETF에 대해 침묵하고 있다는 점에서 이더리움 현물 ETF 승인에는 다소 시간이 걸릴 것으로 전망된다. 그러나 이더리움 선물 ETF는 오는 10월 중순 출시될 가능성이 높은 것으로 평가된다.암호화폐 연구소 K33는 지난 5일 공개한 보고서에서 이더리움 선물 ETF가 승인되면 이더리움이 단기적으로 비트코인보다 강세를 보일 것으로 전망했다. 베틀 룬데 K33 선임분석가는 이더리움이 ETF 상장을 기반으로 9월과 10월에 비트코인을 능가하는 성과를 거둘 것이라고 전망했다.]
[꿀벌 생태계 복원 위해 지속적으로 노력할 것KB국민은행은 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장 3호를 조성했다. /KB국민은행KB국민은행은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 K-Bee 프로젝트의 일환으로 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 도시양봉장은 지난해 4월과 올해 5월 개장한 KB국민은행 여의도 본점 옥상 K-Bee 도시양봉장 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장 2호에 이어 KB국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다. 서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. KB국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 또한 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.KB그룹은 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 생물다양성 보존을 위한 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 프로젝트인 K-Bee 프로젝트를 전개하고 있다.꿀벌 서식지 조성을 위해 여의도 KB국민은행 본관 옥상에 도시양봉장을 조성하고 서울식물원 내 야생벌을 위한 비호텔을 설치했다. 또한 창경궁 일대에 밀원수로 이루어진 궁궐숲과 강원도 홍천 지역에 백합나무, 헛개나무, 아까시나무 등 개화시기가 서로 다른 밀원수 10만 그루 조성사업을 추진하는 등 기후변화로 인한 꿀벌 생태계 변화에 대응하고 있다.KB국민은행 관계자는 올해 그 어느 해보다 봄꽃이 빨리 피는 등 급격한 기후변화로 인해 꿀벌 생태계는 여전히 위협받고 있다 며, 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[]
[[이데일리 송주오 ] 부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배 증가한 것으로 나타났다.(자료=연구원)이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정’ 보고서에서 이같이 주장했다. 이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5000여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.분석 대상 기업의 총부채는 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다. 반면 부실기업 부채는 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 급증했다. 이에 따라 최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.이 선임연구위원은 기업 부도확률을 바탕으로 업종 부도확률을 계산하고 이를 국내 은행 및 저축은행 대출 포트폴리오에 적용해 신용위험을 측정했다. 그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 이어졌다.지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다.이 선임연구위원은 손실부담능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 말했다.]
[대부업·저축銀 가계대출 급감역마진 우려에 대출 문턱 높여제도권 내 마지막 대출 창구로 불리는 대부업체의 올해 가계 신용대출 공급액이 지난해의 4분의 1 수준으로 급감한 것으로 나타났다. 은행에서 대출받지 못한 서민에게 자금을 공급해온 저축은행의 대출 문턱도 크게 높아진 것이다. 중·저신용자가 불법 사에 내몰리고 있다는 지적이 나온다.김희곤 국민의힘 의원이 10일 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올 상반기 대부업계가 새로 취급한 가계 신용대출액은 6000억원으로 집계됐다. 상반기와 같은 추세가 이어지면 올 한 해 대부업계의 가계 신용대출 규모는 1조원 안팎에 그칠 것으로 예상된다. 지난해 대부업계의 신규 가계 신용대출 총액(4조1000억원)의 4분의 1 수준에 불과하다.저축은행도 올해 가계 신용대출을 큰 폭으로 줄였다. 저축은행의 올 상반기 가계 신용대출액은 5조8000억원으로, 이런 추세가 이어지면 연말까지 10조~11조원 안팎의 대출이 이뤄질 전망이다. 이는 작년 저축은행의 가계 신용대출 공급액 17조2000억원과 비교하면 30~40%가량 감소한 규모다.서민의 급전 창구’ 역할을 해온 대부업계와 저축은행이 올 들어 대출을 크게 줄인 이유는 역마진’ 우려 때문이다. 금리 상승으로 조달 비용이 급증한 가운데 법정 최고금리는 2021년부터 연 20%로 제한돼 대출을 내줄수록 손해가 발생하는 것이다.대부업계와 저축은행에서 대출을 받지 못한  취약계층은 불법 사 시장으로 내몰리고 있다. 정부는 중·저신용자 지원을 강화하기 위해 연내 서민 효율화 방안을 내놓을 예정이다. 정부 대책엔 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 정책 상품 햇살론’을 통합하고, 최저신용자 대상 직접 대출상품을 출시하는 내용 등이 담길 것으로 전해졌다.]
[중견기업·투자기관 관계자 40여명 참여국내 유일의 민간 중견기업·투자기관 협력 네트워크인 중견기업 투자 리더스 포럼 출범을 축하하며 참석자들이 기념을 촬영하고 있다. (=삼일PwC ) 2023.09.07 *재판매 및 DB 금지우연수  = 건강한 투자 생태계 조성을 목표로 한 민간 중견기업·투자기관 협력 네트워크가 출범했다.삼일PwC는 한국중견기업연합회(중견련)과 공동으로 뱅커스클럽바이반얀트리에서 중견기업 투자 리더스 포럼 출범식을 개최했다고 8일 밝혔다.중견기업 투자 리더스 포럼은 중견기업의 신성장 동력 발굴 및 기술 혁신 투자·인수합병(M&A) 역량을 강화하고, 민간이 주도하는 건강한 투자 생태계를 구축하기 위한 네트워킹·교육 프로그램이다.포럼에는 샘표식품, 다인정공, 희림종합건축사사무소, 동신툴피아, 와이지-원, 태양금속공업, 디에이치라이팅, 케이피에프 등 중견기업 오너와 임원 30여명과 국내외 유명 투자기관 대표·임원 10여명이 참여한다.출범식에는 박대준 삼일PwC 딜부문 대표, 이호준 중견련 상근부회장, 민준선 삼일 PwC 딜부문 부대표, 홍지윤 파트너, 최희문 중견련 전무, 이충열 이사 등 주요 관계자가 참석했다. 중견기업계 최초의 투자기관 협력 네트워크 출범을 축하하기 위해 장영진 산업통상자원부 제1차관도 자리를 함께했다.이날 미중 패권 전쟁과 미래 경제 지도를 주제로 특강에 나선 미래학자 최윤식 아시아미래연구소장은 미중 패권 전쟁이 국제 정세 및 우리나라 산업·기술에 미치는 영향을 시나리오 접근 방식으로 설명했다. 최 소장은 미래를 100% 예측하기는 어렵지만, 현재의 흐름에 기반해 다양한 변수를 반영한 구체적인 시나리오를 바탕으로 대응 전략을 수립한다면 실제 위기가 발생했을 때 실질적인 도움을 받을 수 있을 것이라고 강조했다.장영진 산업통상자원부 차관은 축사에서 포럼이 중견기업의 미래 혁신 성장 동력 확보를 위한 투자 생태계를 조성하고 글로벌 경쟁력을 강화하는 데 큰 도움이 될 것으로 기대한다며 정부는 우리 경제의 허리’인 중견기업의 성장과 투자를 뒷받침하기 위해 첨단 전략 산업 육성, ·세제 지원, 킬러규제 혁파 등 전방위적 지원을 더욱 강화할 것이라고 밝혔다.포럼은 7일부터 11월22일까지 매주 수요일 또는 목요일 10주 과정의 전문가 특강, 워크숍 등으로 진행되며, 정장근 JKL파트너스 대표(사모투자의 진화와 투자 사례), 박기호 LB인베스트먼트 대표(스타트업을 흔드는 사람들), 김대식 카이스트 교수(생성형 AI의 미래와 리스크), 조영태 서울대학교 교수(인구학과 비즈니스의 미래)’ 등 ·투자 기관, 법무법인, 학계 전문가가 연사로 나선다.]
[8일 서울 서대문구청에서 열린 꿀벌정원 정비 및 유지관리 업무 협약식에서 이성헌 서대문구청장(왼쪽)과 문혜숙 KB국민은행 ESG본부 상무가 기념촬영을 하고 있다.(=KB국민은행 ) *재판매 및 DB 금지이주혜  = KB국민은행은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 케이-비(K-Bee) 프로젝트의 일환으로 서울 서대문구청 옥상에 도시양봉장 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.앞서 국민은행은 지난해 4월과 올해 5월 각각 서울 여의도 본점 옥상과 서울숲에 도시양봉장 1·2호를 조성한 바 있다.서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. KB국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.]
[내부 후보자 2파전 관측 우세회장교체로 상고 신화’ 저물어윤종규 회장의 뒤를 이어 KB그룹을 이끌어나갈 차기 수장이 8일 오후 결정된다. KB지주 내부 후보인 양종희 부회장과 허인 부회장 간의 2파전’이 될 것이란 관측이 우세한 가운데 누가 되든 KB은 60대 초반 젊은 회장으로 세대교체를 앞두고 있다. KB의 회장 교체에 따라 권의 상고 신화’가 저물게 됐다는 평가도 나온다.KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 후보군 3명을 대상으로 심층 인터뷰를 실시하고 투표를 거쳐 최종 후보자를 확정할 예정이다. 발표 시간은 오후 5시 전후로 예상된다. 후보자는 김병호 베트남 호찌민시개발은행 회장, 양·허 부회장(가나다순)이다.업계에서는 내부 후보자의 강세를 점치고 있다. 양 부회장은 전북 전주 출생으로 서울대 국사학과를 졸업했다. 재무·전략통’으로 통하는 그는 지주 내 부회장 3인 중 가장 먼저 부회장 자리에 올랐다. 지난 2016년부터 2020년까지 5년간 KB손해보험 대표로 회사를 이끌며 핵심 계열사로 성장시켰다는 평가를 받는다. 최종 낙점된다면, 은행장을 거치지 않은 첫 내부 출신 회장이 된다. 허 부회장은 경남 진주 출생으로 서울대 법학과를 졸업했다. 2017년부터 2021년까지 KB국민은행장을 역임하는 등 영업통’으로 통한다. 은행장 시절 신한은행에 뺏긴 리딩뱅크’ 타이틀을 탈환하며 경영 능력을 인정받았다. 핵심 계열사 대표를 지냈다는 점에서 유력 후보로 평가받아 왔다. 과거 장기신용은행 근무 때 노조위원장을 맡은 경력이 있다. 하나은행장을 역임한 김 회장은 서울대 영문학과를 졸업하고 지난해 5월 한국인 최초로 해외 은행 회장에 선임되는 등 국제통’이다.KB 안팎에선 누가 되든 세대교체를 앞두고 있다는 점에서 기대감을 표출하고 있다. KB 관계자는 영업부터 디지털 전환까지 변화하는 시대에 리더십이 교체되면서 조직에도 활력이 생길 것으로 기대하고 있다고 말했다. 아울러 이번 KB 회장 교체로 상고 출신 회장 전성시대가 저물고 있다는 평가도 있다. 후보자 3명 모두 서울대 출신이다. 현재 4대 지주 가운데 우리을 제외한 3곳은 상고 출신이었지만, 앞으로는 상고 출신 회장이 나오기가 힘들 것으로 전망된다. 과거와 달리 상고 출신 임원급 인재풀 자체가 현저하게 줄었다.  ]
[공매도 규정을 위반한 국내외 증권사와 자산운용사 11곳이 무더기로 적발됐습니다.위원회 증권선물위원회는 제13차 정례회의에서 도이체방크와 맥쿼리은행, SK증권, 신한자산운용 등 10개사에 공매도 순보유잔고 지연 보고 및 공시의무 위반으로 모두 2억550만원의 과태료를 부과했습니다.또 증선위는 2021년 9월 펀드가 소유하지 않은 SK하이닉스 보통주 44억5천만원 어치를 매도 주문해 공매도 제한을 위반한 외국계 증권사 케플러 슈브뢰에 과징금 10억6,300만원을 통보했습니다.감독원은 향후 증권사의 공매도 주문 수탁·처리 과정의 적정성에 대해 엄격히 점검할 계획입니다.김동욱  (dk1@yna.co.kr)#공매도 #위반 #증권사 #자산운용사 #위 #금감원연합TV  : 카톡/라인 jebo23]
[4500억 필요한데 800억만 편성부실 급증에 사업비 연말께 고갈중소기업 보증사업비 일부 줄여대위변제에 활용 방안까지 검토[서울경제] 신용보증기금이 눈덩이처럼 불어나는 소상공인 대위변제를 위해 정부에 지원을 요청했으나 예상보다 턱없이 부족한 예산을 받았다. 신보는 당장 사용할 사업비조차 바닥을 보이는 만큼 중소기업 보증 사업비 일부를 소상공인 대위변제에 이용하는 방안까지 들여다보고 있다.8일 권에 따르면 예산 당국은 내년 신보의 소상공인 위탁 보증 사업 예산으로 800억 원가량을 배정했다. 앞선 예산 편성 과정에서 신보가 신청한 금액은 4500억 원이다. 이대로라면 사업을 이어가는 데 쓸 사업비가 약 3700억 원 부족하게 된다.소상공인 위탁 보증은 코로나19로 위기를 겪은 소상공인을 지원하기 위해 2020년부터 3년간 한시 도입된 프로그램이다. 소상공인들이 신보 보증을 받아 은행에서 최대 4000만 원까지 대출할 수 있으며 연체 발생 등 채권이 부실 처리되면 신보가 은행에 돈을 대신 갚는다.신보가 당국에 추가 지원을 요청할 정도로 사업비는 예상보다 빠르게 고갈되고 있다. 앞서 신보는 사업이 종료되는 2027년(상환 기준)까지 6100억 원의 사업비를 배정받았는데 올해 말이면 바닥을 드러낼 것으로 예상된다. 그간 내줬던 보증의 부실이 갈수록 불어난 영향이다. 신보는 올해 업무 계획을 세우면서 연말 부실률을 6.6%로 전망했는데 실제 부실률은 6월 기준 9.17%를 기록하는 등 반년 만에 관리 목표를 넘어섰다.문제는 앞으로 부실 규모가 더 늘 수 있다는 점이다. 신보는 지금과 같은 추세라면 2027년 부실률이 최대 30%까지 오를 것으로 보고 있다. 이 경우 신보가 대신 갚아야 하는 빚은 2조여 원에 달하고 당장 내년에만 4500억 원이 필요하다. 한  공기업 관계자는 신보는 사업 도입 당시 2년 거치 3년 분할상환으로 보증을 지원했는데 경기가 워낙 좋지 않아 3년 거치 2년 분할상환으로 변경했다며 앞으로 2년간 코로나19 고지서’가 쏟아지고 신보의 대위변제액도 크게 불어날 것이라고 내다봤다.내년도 예산으로 받은 추가 사업비만으로 대위변제 비용을 감당하기 어려운 터라 신보 내에서는 중소기업 보증(일반 보증) 사업비를 소상공인 위탁 보증 사업비로 전용하는 방안이 검토되고 있다. 일반 보증은 신용이 부족한 중기나 벤처기업이 은행에서 자금을 빌릴 수 있도록 보증을 서주는 신보의 핵심 사업이다.  공기업 관계자는 국회 심의 과정에서 예산이 조정되지 않는다면 다른 사업비로 소상공인 대위변제 비용을 돌려 막을 수밖에 없다면서 한시 도입한 사업의 부실을 감당하느라 신보의 핵심 사업인 중기 보증을 줄일 판이라고 말했다.우려스러운 부분은 신보가 이전부터 일반 보증 총량 감축을 검토해왔다는 점이다. 코로나19 확산으로 미룬 원금 상환 시점이 당장 이달부터 돌아오면서 가려졌던 중기와 벤처의 보증 부실이 드러나고 있기 때문이다. 신보에 따르면 내년 일반 보증 대위변제액은 올해보다 1359억 원 늘어난 2조 4868억 원에 달할 것으로 전망된다. 이에 신보 이사회는 최근 수립한 중장기 재무관리 계획에 2025년부터 중소기업의 권 대출에 대한 일반 보증 규모를 줄이는 안을 포함한 바 있다.설상가상으로 일반 보증 사업비를 떼어내 소상공인 부실을 메우는 데 쓴다면 일반 보증 규모는 보다 크게 줄어들 것으로 보인다. 보증 축소 논의에 관여한 한 인사는 신보의 기본적 역할은 리스크 인수인데 리스크가 큰 부채에 대한 보증을 줄이겠다는 것은 아쉬운 부분이라며 경제 환경이 전반적으로 안 좋아져 기업들의 리스크가 커지는 만큼 오히려 현장에 있는 사람은 더 힘들어지고 경제도 더 악화할 수 있다고 우려했다.이에 대해 당국은 신보가 제대로 된 검증 없이 보증을 내줬던 만큼 책임을 져야 한다는 입장이다. 심사 과정에서 다른 보증서 발급에 비해 완화된 기준을 적용하다 보니 차주의 상환 능력을 제대로 검증하지 못해 부실을 키웠다는 것이다.사업비 전용에 따라 일반 보증 규모가 일부 감소할 수 있지만 현재 예년에 비해 많은 보증이 공급되고 있어 별다른 문제가 되지 않을 것이라는 시각도 있다. 실제 일반 보증 잔액 추이를 보면 2018년 45조 5000억 원에서 매해 늘어 올 6월 기준 61조 5000억 원을 기록했다. 정부 관계자는 보증 증감 추이나 신보의 재무 상황을 조금 더 지켜본 뒤 관련 예산을 늘려도 늦지 않을 것이라고 말했다.]
[고금리 입출금통장 인기하나銀 네이버… 연 4%200만원 한도 100만좌 출시케뱅 생활통장 연 3%매달 배달·주유 쿠폰 OK저축은행 읏백만Ⅱ100만원까지 연 최고 5%NH저축銀 NH FIC-One5000만원까지 연 최대 3.8%/=금리 인상 기조가 이어지면서 예·적금 등 상품에 대한 관심이 커지고 있다. 권에서는 여유 자금이 많지 않은 소비자를 대상으로 높은 금리를 주는 수시입출금식 예금 상품을 연달아 내놓고 있다. 생활비 용도로 쓰는 단순 입출금통장 등에 연 3~4%대 금리를 하는 상품이 대표적이다. 연 4% 고금리 주는 생활비 통장하나은행은 지난 5일부터 최대 연 4% 금리를 하는 입출금통장 상품을 재판매하고 있다. 지난해 11월 완판한 네이버페이 머니 하나 통장’을 100만 계좌로 한정해 추가 판매 중이다. 재출시를 맞아 연 4% 금리를 적용받을 수 있는 예치금 한도를 100만원에서 200만원으로 늘렸다. 작년에 가입한 고객도 똑같이 혜택을 볼 수 있다.네이버페이 이용 시 적립 혜택은 그대로 유지한다. 적립 혜택은 △네이버페이 온라인 결제 시 결제금액의 최대 3%포인트 적립 △현장 결제 시 두 배 적립 △네이버페이 머니하나체크카드 이용 시 네이버페이 포인트 1.2% 적립(월 최대 1만원) 등이다.케이뱅크는 지난달 28일 연 3%의 고금리 혜택과 생활 관련 서비스를 더한 입출금 통장인 생활통장’을 출시했다. 수시로 입출금이 반복되는 생활비 특성을 반영한 상품이다. 예치금 300만원까지 연 3%, 초과분은 연 0.1% 금리가 적용된다. 만 17세 이상 개인이면 누구나 가입할 수 있다.케이뱅크 앱 내 생활비 가져오기’ 서비스를 통해 자신이 예치한 금액이 300만원까지 연 3% 금리를 적용받도록 자동 설정할 수 있다. 생활비를 가져올 계좌와 출금액, 일자 등을 설정하면 매달 케이뱅크 생활통장으로 자동 이체된다. 또 생활통장 가입자라면 매달 음식배달 및 주유 할인 쿠폰을 하는 오늘의 쿠폰’, 생활통장으로 이체하면 현금 행운 상자를 주는 이체받고 현금 또 받기’ 등의 혜택을 누릴 수 있다. 매일 이자 주는 파킹통장’도 눈길투자 목적으로 입출금통장을 사용할 의향이 있다면 저축은행의 파킹통장 상품을 살펴볼 만하다. 파킹통장은 하루만 맡겨도 일반 수시입출금식 예금보다 높은 금리를 주는 상품이다. 소액이라도 고금리를 적용받을 수 있어 대학생과 사회초년생 등이 가입하기 좋다.OK저축은행은 예치금 100만원까지 최고 연 5% 금리를 하는 OK읏백만통장Ⅱ’를 판매하고 있다. 기본금리는 연 4.5%로, 다른 회사의 오픈뱅킹에 등록하면 금리 0.5%포인트를 추가로 받을 수 있다. 100만원 초과 금액은 최고 연 4%, 500만원 초과 금액에는 최고 연 3.5%의 금리가 적용된다.다올저축은행은 최고 연 4% 금리를 하는 파킹통장 Fi 커넥트 통장’을 선보였다. 잔액이 2000만원 이하면 기본금리 연 3%가 적용되고, 다른 오픈뱅킹에 계좌를 등록하면 우대금리 1%포인트가 추가로 적용된다. 예금액 5000만원까지 연 최대 3.8% 이자를 지급하는 NH저축은행의 NH FIC-One 보통예금’도 있다.시중은행이 내놓은 파킹통장도 있다. SC제일은행은 일별 잔액에 최대 연 3.6% 금리를 하는 상품 제일EZ통장’을 판매 중이다. 시중은행권 파킹통장 가운데선 금리가 가장 높다. 기본금리는 연 2.6%다. 여기에 SC제일은행 첫 거래 고객이면 별도 조건이나 금액 제한 없이 계좌 개설일부터 6개월간 1%포인트의 우대금리를 한다. 인터넷·모바일뱅킹 이체, 타행 현금자동입출금기(ATM) 인출 및 타행 자동이체 수수료 등도 면제된다.]
[[=연합][헤럴드경제=김현경 ] 부동산시장의 부진이 이어지는 가운데 충북 지역의 역전세 현상이 내년까지 이어질 것으로 한국은행이 전망했다.9일 한은 충북본부에 따르면 올해 하반기부터 2025년까지 충북 지역 신규 아파트 입주 물량은 상당폭 증가할 것으로 예상된다. 2021년 776호, 2022년 696호, 2023년 상반기 384호로 낮은 수준을 보였으나 2023년 하반기 1076호, 2024년 1163호, 2025년 1109호로 추산된다.신규 주택 입주 물량 증가는 전월세 주택 공급을 단기적으로 크게 증가시켜 전세 가격에 하방 압력으로 작용한다. 전세 가격 하락은 주택 투자금액(매매 가격-전세 가격)을 증가시켜 투자 수요 감소로 이어지고 결국 매매 가격에 간접적인 약세 요인이 될 수 있다. 이는 현재 보이고 있는 주택시장의 개선 흐름을 제약하는 요인으로 작용할 수 있다.이재진 한은 충북본부 기획조사팀 조사역은 입주 물량 증가가 전세 가격에 하방 압력으로 작용하면서 역전세 현상을 심화시킬 가능성이 있다고 내다봤다. 전세 가격이 현재 수준을 유지할 경우 역전세 현상이 2024년 하반기까지 지속될 것으로 예상되는 가운데, 전세 가격이 현재보다 하락한다면 정점 시기는 지연되고 수준이 높아지는 등 역전세 현상이 더 장기간 지속될 것으로 예상했다.[=한국은행]높은 미분양 주택수도 충북 주택시장을 부진하게 만들 우려가 있다. 준공 후 미분양은 건설사의 미수금과 대출비용 증가로 이어져 재무 상태를 악화시키고, 할인 분양 우려로 기존 주택 매매 가격에 하방 압력으로 작용한다.아울러 주택 건설 경기와 관련된 동행 및 선행 지표들이 모두 부진한 흐름을 보이고 있어 향후 건설 경기 부진이 상당 기간 지속되는 가운데 건설사의 재무 지표가 더욱 악화될 가능성이 있다.주택시장 부진이 완화되고 분양 가격이 상승하고는 있지만 비용 증가와 주택 경기 불확실성으로 충북 주택 건설 경기는 부진한 흐름을 지속하고 있다. 주거용 건물 착공 면적은 감소세를 지속하고 있으며 미분양 우려가 커지면서 분양 일정도 연기되는 실정이다.이 조사역은 향후 주택시장에 대한 전망은 불확실성이 높은 상황이라며 지역 내 주택시장에 대한 상시적이고 종합적인 리스크 점검을 통해 주택시장 관련 리스크가  시스템 및 실물 경기로 확산되는 것을 방지하기 위한 노력이 긴요하다고 말했다.]
[     이동원 한국은행 통계부장이 8일 서울 중구 한국은행에서 2023년 7월 국제수지(잠정)의 주요 특징을 설명하고 있다. 2023.9.8 [한국은행 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[ⓒ데일리안[데일리안 = 고정삼 ] 8일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 대비 2.0원 내린 1333.4원으로 마감했다.]
[이달 21일 개최다크웹 모니터링 기술력 있는 핀테크 참여권, 보안 인식 제고 기대감독원 건물.        감독원이 고도화되고 있는 다크웹 관련 보안 위협에 대응하기 위해 오는 21일 테크 파인더 쇼케이스(Tech Finder Showcase)’ 행사를 개최한다고 10일 밝혔다.최근 다크웹 마켓플레이스를 통해 불법 탈취된 정보와 악성코드(랜섬웨어) 등이 유통되고 있다. 이에 디지털 신기술을 활용한 권의 대응 강화가 필요한 상황이다.금감원은 이번 행사를 통해 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개한다. 회사는 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를, 핀테크 기업은 권과의 협업 기회의 잡을 수 있다.금감원은 이 행사와 더불어 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축’을 주제로 세미나를 개최한다. 이번 세미나에서는 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 ’다크웹 위협 대응 설문조사 결과’를 발표하고 사이버위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의할 계획이다. CTI는 다크웹 등 사이버 위협 관련 빅데이터를 수집·분석해 위험을 식별하고 선제적으로 대응할 수 있는 도구를 뜻한다.금감원은 이달 11일부터 13일까지 이번 테크 파인더 쇼케이스에 참석할 핀테크 기업을 모집한다. 대상은 다크웹 모니터링 원천 기술을 보유한 국내 핀테크 기업이다.금감원은 이번 쇼케이스와 세미나를 통해 다크웹 보안 위협에 대한 권의 보안 인식이 제고되고, 우수한 CTI 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사 간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대했다.금감원 관계자는 앞으로도 혁신적인 기술을 보유한 핀테크 기업을 지속 발굴·소개하고 회사와의 협업이 보다 확대될 수 있도록 적극 지원할 계획이라고 말했다.]
[[사모펀드의 빛과 그림자]①라임·옵티머스·디스커버리 사태 재조사2000억 횡령·국회의원 특혜성 환매 적발판매사 조준에 시장 위축 도돌이표’ 우려감독원이 3대 사모펀드(라임·옵티머스·디스커버리) 운용사에 대한 추가 조사 결과를 밝히면서 사모펀드를 둘러싼 잡음이 다시 수면 위로 올라올 조짐이다. [ 연합][이코노미스트 마켓in 송재민 ] 감독원이 3대 사모펀드(라임·옵티머스·디스커버리) 운용사에 대한 추가 조사 결과를 밝히면서 사모펀드를 둘러싼 잡음이 다시 수면 위로 올라올 조짐이다. 수천 억원에 달하는 자금 횡령과 전현직 국회의원들을 포함한 환매 특혜가 추가로 드러나면서 사모펀드를 두고 규제 강화 논의도 시작되고 있다. 과거에도 한 차례 몸살을 앓았던 사모펀드 시장이 다시금 위축될 수 밖에 없다는 우려가 나온다.5일 투자업계에 따르면 금감원은 주요 투자자 피해 운용사 검사TF’의 검사결과를 발표하고 라임 펀드와 관련된 의혹을 재점화 했다. 이복현 금감원장은 지난 6월 취임 첫날부터 3대 사모펀드 사건을 다시 들여다보겠다고 강조한 바 있다. 이후 관련 TF 조직을 설치하고 추가 조사를 진행한 결과를 발표한 것이다.금감원은 재검사를 실시한 결과 특정 인사를 위한 펀드 돌려막기와 펀드 자금 횡령, 임직원 사익 추구 등 새로운 위법 행위를 적발했다고 밝혔다. 특히 다른 펀드의 자금으로 국회의원 등 유력인사에 특혜성 환매를 해주는 등 부정거래가 추가로 드러났다. 금감원이 불법행위 근절과 재발 방지 촉구를 위해 공개한 지적사례 4건은 정보비대칭을 이용한 투자자 기망 도관체를 이용한 대주주 편익 부적격 운용사 투자손실 은폐 법정 최고이자율 제한 위반이다.또한 사모펀드 시장 현황을 발표하며 부적격한 운용사 퇴출이 지연되고 있다고 지적했다. 금감원은 사모펀드 시장 진입규제 변경 이후 최근 3년간 156개의 사모운용사가 신규 진입했으나 중대한 불법행위에 연루되거나 부실 누적으로 자본잠식 상태에 처했음에도 퇴출된 운용사는 4개사에 불과하다며 펀드 수탁고가 잔존할 경우 펀드 이관 등 투자자 보호절차 등으로 인해 부적격 사모운용사가 적시에 시장에서 퇴출되지 못하고 있는 상황이라고 말했다.환매 중단 펀드 피해금 5조원 달해지난 2019년 라임자산운용을 시작으로 줄줄이 터진 사모펀드 환매 중지 사건은 운용사가 투자한 자산에 문제가 있음을 인지하고도 계속해서 고객자산을 사들이면서 벌어졌다. 문제가 생긴 펀드를 다른 펀드와 합쳐 수익률을 조작하고 펀드 돌려막기’ 수법 등을 동원하는 등 온갖 불법 행위가 자행됐다. 이 과정에서 일부 사들은 부실을 인지하고도 돈을 빌려주고 펀드를 판매하면서 사기에 가담했다.원종준 전 라임자산운용 대표이사가 지난 2019년 서울 여의도 국제센터(IFC)에서 라임자산운용 펀드 환매 연기 관련  간담회를 하고 있는 모습. [ 연합]최근 수년간 환매 중단된 펀드로 인해 투자자들이 피해를 본 금액은 약 5조원으로 집계된다. 현재까지 피해자들에게 지급된 배상액도 피해액의 40%에 그친다. 감독원이 국회 정무위원회 소속 윤주경 국민의힘 의원에게 제출한 자료에 따르면 환매 중단된 사모펀드 관련 판매 잔액은 5조159억원이다. 이중 대표적인 사례가 2019년 10월 환매가 중단된 라임 펀드(1조5380억원), 2020년 6월 환매 중단된 옵티머스 펀드(5084억원), 2019년 4월 환매 중단된 디스커버리 펀드(2612억원)인 것으로 드러났다.이들 펀드 환매가 중단된 지 수 년이 흘렀지만 여전히 관련 징계 등 법적 조치가 이뤄지지 않은 경우도 여전히 많은 것으로 나타났다. 라임 펀드 등과 관련해 현대차증권·교보증권·SK증권에 대한 제재, 디스커버리펀드와 관련해서 신한투자(현 신한투자증권)·한국투자증권·대신증권·NH투자증권·신영증권·하이투자증권 등에 대한 제재가 결론이 나지 않았다.금감원은 이러한 사실에 기반해 추후 기업은행 등 판매 회사에 대해 추가 검사와 분쟁조정을 예고했다. 해당 펀드를 판매했던 증권사 최고경영자(CEO)들에 대한 징계 역시 속도를 내고 있다. 재수사에 나선 검찰은 특혜 환매 의혹을 규명하기 위해 미래에셋증권과 유안타증권에 대한 강제 수사에 착수했다.재조사로 불안감 커지는 업계일단락된 사태가 재조사로 인해 다시 확산되면서 업계는 불편한 기색을 내비치고 있다. 더불어 해당 사태에 정치인이 연류되는 등 정치적 공방으로 커지고 있어 더욱 불안해하는 분위기다.미래에셋증권은 앞서 라임펀드 특혜 환매 의혹과 관련하여 미래에셋증권에서 확인된 것으로 발표되는 부분은 일체 미래에셋증권이 공식적으로 확인한 내용이 아니다라며 의혹을 부인한 바 있다.또한 당국의 칼날이 판매사로 옮겨지면서 후폭풍이 사모펀드 시장의 위축으로 이어질 거란 우려도 나온다. 시장 신뢰회복이 아닌 사모펀드에 대한 부정적 인식 강화로 투자심리가 악화될 수 있을 거란 해석이다.한 투자업계 관계자는 일련의 사건들에 대해 판매사의 책임이 없는 것은 아니지만 당국이 추가로 규제를 강화하면 사모펀드 시장이 쪼그라드는 것은 당연한 결과라며 소비자 보호도 중요하지만 업계의 상황을 고려한 해결 방안을 도출할 필요가 있다고 본다고 말했다.당국은 지난 2019년 라임펀드 환매중단 사태 이후 당국은 운용사와 증권사, 은행 등을 검사한 뒤 징계 조치와 재발방지책을 요구해 투자자 신뢰회복에 나선 바 있다. 이후 2021년에는 자본시장법 시행령 개정으로 운용사의 대출형 펀드 조성 및 운용을 허용하며 시장 부활에 기여했다. 그러나 안전성과 신뢰성 문제가 지속적으로 사모펀드 업계에 꼬리표처럼 따라오는 만큼 이번 국면으로 사모펀드를 두고 규제 강화 등 논의가 나올 것으로 예측된다.]
[대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 갈수록 높아지고 있다.10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6천억원으로 집계됐다. 이런 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조원 안팎에 그칠 것으로 전망된다. 이는 작년 대출 규모(4조1천억원)의 4분의 1 수준이다.대부업과 함께 서민들의 급전 통로로 활용되는 저축은행 역시 올해 가계신용대출을 급격히 줄였다. 상반기 5조8천억원을 공급, 역시 작년 공급 규모(17조2천억원)와 비교하면 확연히 쪼그라들었다.대부업계와 저축은행들은 장사할수록 손해인 역마진을 우려하고 있다. 금리 상승으로 조달 비용이 급증한 가운데 연체·부도율까지 높아지면서 대출 문 자체를 걸어 잠근 것이다.결국 급전 통로가 막힌 서민들은 최대 수백%의 폭리를 취하는 불법 사 시장으로 내몰릴 가능성이 커지고 있다.한국대부협회에 따르면 작년 불법 사채 피해 건수는 6천712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%로 집계됐다. 정부는 급전 수요가 커진 중저신용자들을 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다.  취약계층에 가중된 부담을 고려해 정책 상품 공급이 더 활발해져야 한다는 목소리가 커지자 당국은 연내 서민 효율화 방안 발표를 준비 중이다. 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 햇살론을 통합하고, 최저신용자 대상 직접 대출 상품을 출시하는 내용 등을 뼈대로 한다.햇살론의 재원 칸막이를 없앨 경우 서민들의 급전 수요에 더 효율적으로 대응할 수 있을 것이란 계산이다.예를 들어 최저신용자를 지원하는 햇살론15의 작년 공급 목표는 1조2천억원이었으나 실제로는 이용자들이 몰리며 1조4천385억원(달성률 120%)이 집행됐다. 그러나 출시 초기인 햇살론카드의 경우 작년 공급 목표 1천억원 중 272억원(달성률 27%)만이 실제 공급됐다.햇살론뱅크의 경우에도 작년 배정된 재원은 1조4천억원이었지만 실적은 1조2천361억원(달성률 88%)에 그쳤다.5대 시중은행이 서민 공급에 더 적극적으로 나서야 한다는 목소리도 나온다.햇살론뱅크 공급 실적 중 전북은행 공급 규모가 1조1천687억원으로 94.5%를 차지한 것으로 나타났다. 반면 국민은행(48억원·0.4%), 신한은행(48억원·0.4%), 하나은행(38억원·0.3%), 우리은행(18억원·0.1%), 농협은행(49억원·0.4%) 등 5대 은행 공급 실적은 극히 저조한 수준이다. 현재 권은 가계대출 잔액의 0.03%를 서민 재원으로 출연하고 있는데, 이러한 출연요율의 상향 등이 논의될 수 있을 것으로 보인다.김희곤 의원은 저신용·저소득 취약차주의 연체율이 높아지는 상황에서 서민의 역할이 더욱 중요한 시기라며 서민자금 출연과 공급 확대를 위해 5대 시중은행들이 보다 적극적으로 나서야 한다고 말했다.(=연합)]
[]
[KB 매니저자산가의 가장 큰 고민 가운데 하나는 상속이다. 부모 사후에 유산을 둘러싸고 상속인 간에 분쟁이 생기는 사례가 많기 때문이다. 하지만 대부분의 자산가는 막연히 걱정만 할 뿐 의외로 상속 과정을 꼼꼼하게 준비하지 않는다. 자신의 의지대로 자산 승계를 마치고 가족 간 유산 다툼을 방지하고자 한다면 상속을 사전에 설계해야 한다.이때 고려해봄 직한 상속 관련  상품이 유언대용신탁이다. 유언대용신탁을 활용하는 상속 방법도 있기 때문이다. 유언대용신탁은 은행 등 회사와 신탁계약을 맺어 유언의 기능을 수행하는 상품이다. 위탁자(고객)가 수탁자(은행)에 재산을 신탁(예치)하면서 위탁자 생전에는 본인을 수익자로 정한다. 위탁자 사후에는 생전에 정한 특정인을 수익자(배우자, 자녀, 제3자 등)로 정해 신탁재산을 승계할 수 있다.유언대용신탁은 생전에는 본인 의지대로 재산을 관리하다가 사후에는 미리 정해놓은 수익자에게 재산을 안정적으로 승계할 수 있다는 장점이 있다. 유언을 남기지 않더라도 유언대용신탁 계약에서 정한 바에 따라 위탁자의 사망 이후 수익자가 신탁의 수익권을 취득하거나 행사할 수 있게 돼 유언과 같은 효력을 낼 수 있다.유언대용신탁의 특징으로는 유언장 작성 및 공증 등의 절차 없이 신탁계약으로 상속 과정을 다양하게 설계할 수 있다는 점이 있다. 전문성과 공신력이 있는 회사가 신탁재산을 관리하기 때문에 안전하게 상속을 집행할 수 있다는 장점도 있다. 생전에 재산을 분할함으로써 재산을 원만하게 배분해 가족 간 분쟁을 예방할 수 있다. 이외에도 장점은 많다. 별도 유언장 작성과 공증 등 법률적 비용을 절감할 수 있고, 복잡한 상속절차를 간소화하고 상속인 간 유산 다툼을 방지할 수 있다. 미성년자나 장애가 있는 상속인의 상속 재산도 안전하게 보존할 수 있다.신탁 가능 자산 종류로는 자산을 포함해 토지 주택 등 부동산 자산과 유가증권이 있다. 계약 시 특약을 통해 개인별로 계약 사항을 다르게 정할 수 있어 맞춤형 상속 설계를 할 수 있다.지혜진 국민은행 WM스타자문단 변호사]
[이달 8일 홍콩서 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회서 주요 정책 추진 직접 설명우리 자본시장에 대한 많은 관심과 적극적인 투자를 당부홍콩 관리국과 고위급 회담을 통해 양국의 협력 확대방안 논의 김소영 위원회 부위원장(가운데)은 지난 8일 홍콩 샹그릴라호텔에서 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회에서 한국 정부의 투자환경 개선 노력을 설명하고 한국 자본시장에 대한 많은 관심과 적극적인 투자를 당부했다. 위원회   [파이낸셜] 김소영 위원회 부위원장은 지난 8일 국내 자본시장을 한 단계 더 업그레이드해 투자→성장→재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.   10일 위원회에 따르면 김소영 부위원장은 지난 8일 홍콩 샹그릴라호텔에서 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)에서 글로벌 투자자들이 한국의 투자환경이 개선됐음을 충분히 체감할 수 있도록 자본·외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질없이 추진하겠다며 이같이 말했다.   김 부위원장은 글로벌 투자자를 대상으로 정부가 추진 중인 자본·외환시장의 투자환경 개선을 위한 주요 정책도 직접 설명했다.   △외국인 ID 폐지 등 자본시장 접근성 제고방안 △배당절차 개선방안 △내부자거래 사전공시 등 일반주주 보호 정책 △외국인의 국채 투자 비과세 △국제예탁결제기구와의 국채통합계좌 개통 준비 △외환시장 개장시간 연장 등 외환시장 구조 개선방안 등이다.   이날 행사는 위와 기획재정부, 한국거래소, 한국예탁결제원이 글로벌 투자자를 대상으로 개최됐다.   정부의 자본·외환시장의 선진화 노력을 글로벌 투자자에게 이해시켜 국내 증시로의 자본유입을 늘리고 증시를 통한 기업 자금조달을 원활히 해 경제성장에 기여하기 위해 마련됐다.   이 자리에는 피델리티, 알리안츠, 캐피탈그룹, JP모건, 인베스코 등 약 20여개 글로벌 자산운용사, 보험사 등에서 한국 투자를 담당하는 펀드매니저 등 약 40여 명이 참석해 많은 관심을 보였다.   현장 참석자들은 이번 IR이 최근 추진 중인 제도개선 내용을 일목요연하게 이해하는 좋은 기회가 돼 투자 의사결정에 큰 도움이 됐다고 평가했다. 특히 30년 만의 외국인 ID 폐지, 외국 기관의 한국 외환시장 직접 참여 허용 등은 투자자 입장에서 오랜시간 기다려온 아주 긍정적인 변화라며 구체적인 내용에 대해 궁금한 점이 많았는데 오늘 많은 부분을 해소할 수 있었다고 말했다.   한편 김 부위원장은 이날 오후 아서 위엔 홍콩 관리국 부청장을 만나 최근 글로벌 시장 동향에 대한 의견을 교환하고, 양국이  분야에서 협력을 확대할 수 있는 방안에 대해 논의했다.   김 부위원장은 위엔 부청장과 중국 부동산 시장에 대한 홍콩 당국의 평가와 관련 리스크에 대한 대응 방안을 논의하고 한국이 중심지로 발돋움하기 위한 방안에 대해 조언을 구했다. 아울러 한국 사들과 인력들의 홍콩 진출을 위해 홍콩 당국의 적극적인 지원과 관심을 당부했다.   위엔 부청장은 홍콩이 중국 본토와 서양, 아시아와 서양을 이어주는 역할을 해온 것처럼 한국도 아시아와 세계를 이어주는 연결점으로서의 역할을 고민해야 한다고 조언했다. 이어 홍콩도 한국과 협력을 확대하길 희망한다며 한국의 핀테크 관련 기업과 인재들이 홍콩에 진출한다면 양국에 큰 도움이 될 것이라고 덧붙였다.]
[ 서울 여의도 감독원 전경. (=뉴시스 DB) 2021.02.05. photo@newsis.com  김형섭  = 감독원은 최근 다크웹 보안위협으로 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 증가함에 따라 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개하는 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스 행사를 개최할 예정이라고 10일 밝혔다.다크웹이란 네트워크 접속에 허가나 특정 프로그램이 필요한 웹을 말한다. 폐쇄성과 익명성 때문에 사이버 범죄에 활용되기도 한다.금감원에 따르면 불법 탈취된 정보나 악성코드(랜섬웨어)가 다크웹의 마켓플레이스를 통해 유통되는 등 권에 다크웹발(發) 보안위협이 현실화되고 있다.금감원은 이번 쇼케이스 행사를 통해 회사에게 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를 하고 핀테크 기업에게는 권과의 협업 기회를 한다는 방침이다.또 이번 행사에서 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축을 주제로 세미나를 열 예정이다. 이 자리에서 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과를 발표하고 사이버위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의할 계획이다.금감원은 다크웹 모니터링 원천기술을 보유한 국내 핀테크 기업에 한해 참가 신청서를 접수하고 5개사 내외로 참석기업을 선정할 예정이다.금감원 관계자는 이번 테크파인더 쇼케이스와 세미나를 통해 다크웹발 보안위협에 대한 권의 보안인식을 높이고 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대한다고 말했다.]
[코스피 나흘 연속 하락 김주성  = 코스피가 나흘 연속 하락한 8일 오후 서울 중구 을지로 하나은행 딜링룸 현황판에 코스피 종가와 원/달러 환율이 표시돼 있다. 2023.9.8 utzza@yna.co.kr     윤선희  = 증시가 답답한 게걸음장세를 지속했다.    10일 투자업계에 따르면 코스피는 나흘 연속 하락하며 지난 8일 2,547.68로 마쳤다. 이는 일주일 전인 지난 1일(2,563.71) 대비 0.63% 떨어진 것이다.     코스닥지수도 지난 1일 919.16에서 8일 914.18로 0.61% 하락했다.     시장 전반적으로 투자가 위축되면서 지수가 박스권에서 등락하는 양상이 계속되고 있다.     주 후반 전 세계에서 고유가와 인플레이션(물가 상승) 우려로 투자심리가 다시 약해졌다. 러시아와 사우디아라비아의 원유 감산 연장 여파로 국제 유가가 오르자 물가 상승과 금리 인상 우려가 고조된 탓이다.     여기에 미·중 갈등이 격화하는 조짐을 보이면서 반도체 기업과 국내 증시 전반에 부정적으로 작용하고 있다.     김영환 NH투자증권 연구원은 금리와 수요 등 증시와 관련한 거시 경제 여건에 큰 변화가 없으나 개별 기업들의 위험이 증시 잡음 요인으로 작용하고 있다고 설명했다.     그는 미국 빅테크 기업들을 둘러싼 불확실성은 증시 전반에 다소 부담 요인으로 작용할 가능성이 있다며 주가지수는 약보합 흐름을 보일 공산이 크다고 전망했다.    이번 주(11∼15일) 증시에서는 미국 8월 소비자물가와 국제유가, 유럽중앙은행(ECB) 통화정책 흐름에 시선이 쏠릴 것으로 보인다.      이경민 대신증권 연구원은 최근 전 세계에서 국제유가의 가파른 상승세가 물가 상승, 추가 정책금리 인상, 금리 상승이라는 연결고리·순환고리를 강화해주고 있다며 이 연결고리를 미국 소비자물가와 소매판매, 제조업 지표가 약화시켜줄 수 있을지가 관건이라고 말했다.    김유미 키움증권 연구원은 물가 지표와 유가 흐름은 연준의 통화정책을 앞두고 가격 변수의 변동성을 키울 수 있다면서 ECB 통화정책 역시 추가 금리 인상 여부에 대한 불확실성이 높다고 설명했다.     시장에서는 오는 13일 공개되는 미국의 물가상승률은 기저효과 약화와 유가 상승으로 전달보다 높아질 것으로 예상하고 있다.    박희찬 미래에셋증권 연구원은 유가 상승 탓에 물가는 꽤 올랐을 것이나 근원 인플레이션(물가 상승)이 안정된 모습을 유지한다면 시장이 큰 부담을 느끼지는 않을 것이라고 강조했다.     시카고상품거래소(CME)의 페드워치(FedWatch)는 이달 연방공개시장위원회(FOMC)에서 연방준비제도(Fed·연준)의 기준금리 동결과 인상 확률을 93대 7로 전망했다.    김 연구원은 이번 주 석유수출국기구(OPEC) 보고서 발표를 앞두고 유가와 시장의 민감도가 높아질 수 있다며 미국 근원 소비자물가 상승률 수준이 4% 초반으로 아직 높아 연준의 인플레이션 경계감을 지속시킬 수 있다고 지적했다.    최유준 신한투자증권 연구원은 긴축과 금리가 증시 최대 변수로 작용하고 있다며 물가 지표에서 방향성에 대한 힌트를 찾을 필요가 있다고 말했다.    그는 또 오는 12일에는 애플 아이폰15 시리즈가 공개된다며 수요 부진 우려가 지속되는 상황에서 계절적 성수기를 앞두고 신제품 효과의 영향력을 가늠해볼 수 있다고 설명했다.     NH투자증권은 코스피 주간 전망치로 2,490∼2,610을 제시했다.     이번 주 국내외 주요 경제지표 발표와 일정은 아래와 같다. 12일(화) = 석유수출국기구(OPEC) 원유시장 보고서, 애플 아이폰15 시리즈 공개     13일(수) = 유로존 7월 산업생산, 미국 8월 소비자물가     14일(목) = 유럽중앙은행(ECB) 통화 정책회의, 미국 8월 생산자물가, 미국 8월 소매 판매     15일(금) = 중국 8월 주택가격, 중국 8월 산업생산·소매 판매·고정자산투자, 미국 8월 수출·수입 물가, 미국 8월 산업생산, 미국 9월 미시간대 소비자심리지수(잠정치)    indigo@yna.co.kr]
[회사지배구조법 개정안CEO에 내부통제 최종 책임여야간 이견 없어…연내 통과 목표[이데일리 서대웅 ] 횡령 등 대형 사고 발생 시 회사 최고경영자(CEO)에게 책임을 따질 수 있도록 정부와 국회가 관련 법 개정에 본격 나선다. 윤석열 정부 국정과제 중 하나로, 야당도 사 내부통제 제도를 개선해야 한다는 데 한 목소리를 내고 있어 입법에 속도가 붙을 것으로 보인다.8일 국회와 당국에 따르면 위원회는 이같은 내용을 골자로 한 회사지배구조법 개정안을 마련했다. 개정안은 정무위원회 여당 의원이 대표 발의할 계획이다. 당국 고위 관계자는 정부입법이 아닌 의원입법에 나서는 것은 법안을 빠르게 처리하고자 하는 정부 의지라고 했다.개정안은 크게 △이사회의 내부통제 감시역할 강화 △임원 및 CEO 등의 내부통제 관리의무 부여 △책무구조도 마련 및 제출의무 도입 △내부통제등 관리의무 위반 시 제재조치 및 감면 근거 마련 등 4개 부문에 대한 법적 근거를 신설하는 내용이다.우선 사가 이사회 내 내부통제위원회’를 소위원회로 신설하도록 하는 내용이 담겼다. 내부통제위원회는 내부통제 기본방침·전략, 임직원 윤리·준법의식 제고를 위한 조직문화 정착방안 등을 심의·의결하고, 임원의 내부통제 관리업무에 대한 점검 및 개선요구 등을 수행해야 한다.사 CEO를 포함한 임원에겐 내부통제 및 위험관리의 효과적인 작동을 위한 관리조치 의무를 부여했다. CEO는 내부통제 전반의 최종 책임자로서 총괄적인 관리조치를 해야 한다. 이를 위해 CEO는 내부통제 관련 책무를 임원에게 중복 또는 누락 없이 배분한 책무구조도를 이사회 의결을 거쳐 마련한 뒤 위에 제출하도록 했다.CEO를 포함한 사 임원이 내부통제 관리조치 의무를 위반하면 위는 최고 해임요구 등 제재를 할 수 있다. 다만 개정안은 CEO와 임원이 상당한 주의’를 다했는지를 고려하도록 했다. 내부통제 위반행위의 발생 경위, 정도, 결과도 따지도록 했다.당정은 개정안 제안이유에 대해 현행법은 내부통제 기준 마련의무를 부여하고 있음에도 최근 펀드 불완전판매, 대규모 횡령 등 사고가 잇따라 발생함에 따라 현행 내부통제 규율체계 및 운영의 실효성 대한 의문이 제기되고 있다며 내부통제 전반의 최종 책임자인 CEO 등에게 총괄적인 내부통제 관리의무를 부여하고, 회사 내에서 장기간, 반복적·조직적 또는 광범위한 문제가 발생하는 등 내부통제 시스템적 실패’에 대해 책임을 명확히 하고자 하는 것이라고 밝혔다.개정안은 이달 발의될 것으로 관측된다. 야당도 내부통제 제도 개선에 한 목소리를 내고 있다. 당국 고위 관계자는 야당 의원도 비슷한 안을 이미 발의한 바 있고 정부가 추진하는 사안에 큰 이견이 없다고 했다. 정무위 소속 더불어민주당 한 관계자는 사고 재발 방지 대책에 이견이 없다고 했다.]
[KB손보 인수 주도한 재무-전략통비은행-글로벌사업 부문 강화 전망12일 이사회 추천… 11월 주총서 선임국내 최대 그룹인 KB지주의 차기 수장으로 양종희 현 부회장(62·)이 낙점됐다. 은행장을 거치지 않은 첫 내부 출신 최고경영자(CEO)다. KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 3명의 회장 후보를 2시간씩 심층면접한 뒤 양 부회장을 최종 후보로 선정했다고 밝혔다. 김경호 회추위원장은 양 후보는 지주, 은행, 계열사 등에 재직하며 은행, 비은행 전반에 대해 탁월한 전문성을 쌓았다며 디지털, 글로벌, ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 등에 대한 식견과 통찰력도 높은 편이라고 평가했다. 양 내정자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장, 사회에서 존경받는  산업의 스탠더드로 자리잡을 수 있도록 혼신의 힘을 다할 것이라고 소감을 밝혔다. 양 내정자가 9년 동안 KB을 이끌었던 윤종규 회장 후임으로 결정되면서 그룹 안팎에선 이변’이란 평가가 나오고 있다. 후보자 중에서 KB국민은행장을 4년 동안 지낸 허인 부회장이 가장 유력하다는 관측이 우세했기 때문이다. 업계에선 양 부회장이 은행과 비은행 경험을 골고루 갖추고 있어 경쟁자 대비 높은 평가를 받은 것이란 해석이 나온다. 윤 회장과 오랫동안 호흡을 맞춰 왔기 때문에 KB의 비전과 중장기 전략에 대한 이해도도 높다. 양 내정자는 전북 전주 출신으로 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 1989년부터 국민은행(주택은행)에서 일했다. 국민은행 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무)과 경영관리담당 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 재무·전략통’으로 꼽힌다. 특히 2015년에는 지주 전략 담당으로 근무하며 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도했다. 인수 작업에 그치지 않고 KB손해보험을 2016년부터 5년 동안 직접 이끌며 삼성화재, 현대해상, DB손해보험 등 업계 상위 회사와 맞먹는 수준으로 성장시켰다. 양 내정자가 회장으로 정식 취임하면 비은행 경쟁력 강화에 더욱 힘을 쏟을 것으로 전망된다. KB 전체 순이익에서 62%인 은행의 기여도를 줄이고 수익을 다각화할 필요가 있기 때문이다. 글로벌 사업 부문을 키우는 것도 핵심 과제로 꼽힌다. 앞서 윤 회장은 중장기적으로 전체 수익에서 글로벌 사업 비중을 40%까지 늘릴 것이란 청을 제시한 바 있다. KB은 12일 이사회를 거쳐 양 내정자를 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다. 차기 회장 선임 여부는 윤 회장의 임기가 끝나는 11월 임시 주주총회에서 확정된다.]
[조은주 농협은행 서울본부장(앞줄 왼쪽 네 번째부터)과 오세훈 서울시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 농협은행 준법감시인이 기념촬영하고 있다.농협은행 서울본부는 지난 7일 오세훈 서울시장을 초청해 동행·매력특별시 서울’을 주제로 범농협 임직원 대상 특별강연을 했다. 오 시장은 서울을 뻔하지 않은 펀(fun)한 도시로 업그레이드해 세계 톱5’ 도시로 끌어올리겠다고 했다. 사회 약자들을 포용하는 서울시의 다양한 정책 등도 소개했다.]
[현지 진출 회사 간담회 통해 영업애로·건의사항 점검김소영 위원회 부위원장이 지난 6일 베트남 호치민에서 열린 현지 진출 사 간담회에 참석해 발언을 하고 있다. /위원회김소영 위원회 부위원장이 베트남에서 한국 사와 현지 당국 관계자들을 만나 사의 해외 진출과 영업 확대 방안 등을 논의했다.위원회는 김소영 위 부위원장이 인도네시아에 이어 베트남을 방문해 핀테크 데모데이와 마이데이터 워크숍에 참석하고, 당국 간 회담을 했다고 8일 밝혔다.베트남은 중국(홍콩 제외)과 함께 한국의 사가 가장 많이 진출한 국가다. 지난 3월 말 기준 사 44개사 가 58개 점포를 운영하고 있다. 최근에는 베트남 당국의 높은 관심을 바탕으로 핀테크와 혁신 등 디지털 분야에서 양국 간 긴밀한 협력이 이뤄지고 있다.김 부위원장은 지난 6일 호치민에서 진행된 현지 진출사 간담회에서 각 사들의 영업현황과 애로사항 등을 점검한 뒤 지난 7월 발표한 회사의 해외진출 활성화를 위한 규제개선방안을 충실히 추진하고 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다고 말했다.이어 김 부위원장은 한국과 베트남 양국의 11개 유망 핀테크 기업이 참여한 핀테크 데모데이 호치민에도 참석해 핀테크 기업의 해외진출을 적극 지원하겠다고 강조했다.김 부위원장은 핀테크 데모데이 축사를 통해 한국 기업들의 생산과 수출 비중이 높고 국내 회사가 다수 진출한 베트남은 우리 핀테크 기업들이 진출하기 최적의 국가라며 양국의 핀테크 기업과 기관들이 네트워크를 구축하고 상호협력해 세계적 성공사례를 만들어 나가길 기대한다고 밝혔다.다음날인 지난 7일 하노이로 이동한 김 부위원장은 팜 티엔 중 베트남 중앙은행 부총재와 고위급 회담을 갖고 지난 6월 한·베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조한 한국계 은행 인허가의 조속한 처리를 요청했다.김 부위원장과 팜 티엔 중 부총재는 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원, 인력파견 등을 골자로 하는위·베트남 중앙은행 간 디지털 MOU(업무협약)도 체결했다.이후 김 부위원장은 신용정보원과 베트남 CIC(중앙은행 산하 신용정보센터)가 개최한 마이데이터 워크숍에도 참석했다.김 부위원장은 지난 7일 홍콩으로 이동했으며 글로벌 투자자 대상 정부 IR(투자설명회), 홍콩 관리국(HKMA) 고위급 회담 등을 통해 해외투자 유치, 우리 회사와 인력의 홍콩 진출 등을 지원할 예정이다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 열린 서울시 주요 정책과 방향 관련 범농협 임직원 대상 특별강연에서 (왼쪽 4번째부터)조은주 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인이 관계자들과 기념을 찍고 있다. (=농협은행 ) *재판매 및 DB 금지 이정필  = NH농협은행 서울본부는 오세훈 서울특별시장을 초청해 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.전일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 열린 강연에는 이석용 농협은행장 등 범농협 임직원 200여명이 참석했다. 강연자로 나선 오세훈 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고, 뻔하지 않은 펀(Fun)한 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5도시로 끌어올리겠다고 말했다.이석용 행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장의 동행·매력특별시 서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 답했다.]
[      신호경  = KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.    사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주[086790] 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.     차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다. 2023.9.8      photo@yna.co.kr]
[하나은행이 영업점을 통해 사전 신청한 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미’를 개최했다. ⓒ하나은행[디지털데일리 권유승 ] 하나은행은 영업점을 통해 사전 신청한 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미’를 개최했다고 8일 밝혔다.지난 2007년 시작된 하나은행 수출입 아카데미’는 거래기업 실무자 및 임원들에게 수출입 업무 이론과 환리스크 관리 등 다양한 수출입 업무 관련 노하우를 하는 연수 프로그램이다. 올해는 지난 8월부터 부산을 시작으로 광주, 천안을 거쳐 9월에는 서울 등 4개 도시에서 현장 개최했다.이번 아카데미는 133여개 기업 실무자 240명을 대상으로 진행됐다. 사전에 궁금한 사항들을 접수 받아 현장에서 궁금증을 바로 해소해 주는 등 실무 위주의 강좌로 참석자들의 강의 만족도를 높혔다.특히 하나은행 소속 수출입 전문 강사는 물론 외부 초빙 관세사가 주요 연사로 참여해 결제방식별 수출입 이해 Incoterms® 2020 수출입 통관실무 수출입관련 외환거래 환리스크 관리 및 FX시장의 이해 등으로 수출입 업무 관련 필수 이론 및 사례 위주로 교육 과정을 편성했다.하나은행 외환사업본부 관계자는 하나은행 수출입 아카데미는 전 과정이 수준 높은 강의로 구성되어 기업 경쟁력 및 실무자의 업무능력 강화에 큰 기여를 해왔다며 향후에도 참석자들의 접근성을 높이고 더 많은 수출입 기업들에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 교육과 서비스 등을 지속적으로 강화해 나갈 것이라고 말했다.]
[부산항 신선대부두에서 컨테이너 하역작업이 진행되는 모습./=1 올해 7월 경상수지가 35억8000만달러 흑자를 기록하며 석달 연속 플러스 행진에 성공했지만 흑자폭은 한 달 전과 비교해 줄었다. 상품수지는 수입 감소폭이 수출보다 더 크게 줄어든 불황형 흑자로 나타났다.한국은행이 8월 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)에 따르면 올해 7월 우리나라 경상수지는 35억8000만달러 흑자로 집계됐다.경상수지는 지난 3월 3개월만에 흑자(1억6000만달러)를 기록한 후 4월 다시 적자(-7억9000만달러)로 돌아선 뒤 5월(19억3000만 달러)과 6월(58억7000만달러) 흑자를 기록했다.상품수지는 42억8000만달러 흑자를 기록해 4개월 연속 플러스를 보였다. 6월 기록한 39억8000만달러에 비해 3억달러 확대됐다.수출은 503억달러로 전년 동기 대비 16.4% 줄며 11개월 연속 하락세를 보였다. 승용차 수출이 56억8000만달러로 전년 동기에 비해 15.7% 증가했지만 반도체는 76억달러로 같은 기간 33.8% 감소했다.수입은 487억달러로 전년 동기 대비 25.4% 줄어들며 5개월 연속 감소세를 보였다. 원자재와 자본재 및 소비재 수입이 각각 35.7%, 12.5%, 12.1% 감소했다.서비스수지는 25억3000만달러 적자를 보였다. 15개월 연속 적자다. 여행수지가 14억3000만달러 적자를 기록하며 적자폭을 확대했지만 건설수지(4억3000만달러), 운송수지(9000만달러)가 흑자로 집계됐다.본원소득수지는 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 기록했다. 이전소득수지는 11억달러 적자로 나타났다.]
[7월 35억8000만달러 흑자흑자폭은 22.9억달러 줄어美·中 원유 수요상황 주목연초 대규모 적자를 기록하던 경상수지가 3개월 연속 흑자를 기록했지만, 경제 상황을 낙관하기란 어렵다. 수출보다 수입이 더 크게 줄면서 나타난 불황형 흑자’인 데다가, 해외 여행 급증으로 서비스 수지마저 악화되고 있다. 흑자 폭도 감소하면서 올 들어 7월까지 경상수지 누적 흑자 규모는 1년 전 같은 기간의 4분의 1 수준이다. 소비자물가가 다시 오르는 가운데 국제유가마저 상승 움직임을 보이고 있어 불확실성은 더욱 커지고 있다.▶국제유가 가파른 상승...지속되면 상품수지 제약= 8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)’에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 5월 이후 3개월 연속 흑자지만 6월(58억7000만달러)보다 흑자 폭은 22억9000만달러 크게 줄었다.항목별로 보면 상품수지는 42억8000만달러 흑자로 4월 이후 4개월 연속 흑자를 이어갔다. 하지만 수출보다 수입이 더 크게 줄어든 데 따른 것으로, 수출 개선은 요원하다. 수출은 11개월 연속 축소되고 있다. 7월 수출은 504억3000만달러로 1년 전보다 87억9000만달러(-14.8%)나 줄었다.다만 수입(461억5000만달러)이 1년 전보다 135억9000만달러(-22.7%)로 감소해 수출보다 더 크게 위축되면서 상품수지 적자를 막아냈다.서비스수지 역시 15개월 연속 적자를 보이며 1년 전보다 악화돼, 25억3000만달러 적자를 기록했다. 본원소득수지의 경우 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 기록했으나 전월(48억5000만달러)보다 흑자 규모는 줄었다.한은은 하반기 수출이 회복세를 보일 것으로 전망하고 있다. 관건은 국제유가의 흐름이다. 최근 국제유가는 급등한 뒤 잠시 조정에 들어간 모습이나, 시장은 원유 공급 제약과 미국·중국의 수요 상황 변화를 주시하고 있다. 골드만삭스는 유가 강세장이 펼쳐질 경우 브렌트유 가격이 내년 연말에 배럴당 107달러까지 오를 가능성이 있다고 전망하기도 했다.이동원 한은 통계부장은 유가 상승이 향후 지속될 경우 경상수지 흑자를 제약하는 요인으로 작용할 수 있다면서 7월부터 최근까지 평균 국제 유가는 84억달러 내외로, 지금까지는 상품수지에 국제유가 상승이 미치는 영향은 제한적이라고 말씀드릴 수 있지만 국제유가가 오르면 원유 수입액이 증가해 상품수지를 줄이는 요인이 될 것이라고 진단했다.그는 (유가 상승이) 수입만 늘리는 요인은 아니다. 석유화학 제품 같은 경우 국제유가가 올라가면 정제 마진이 상승해 수출 가격을 높이기도 한다면서도 적어도 상품수지 전체 관점에서 봤을 때는 국제유가가 상승하면 분명히 상품수지를 제약하게 된다고 말했다.본원소득 수지 흑자 폭이 줄어든 것과 관련해선 상반기 배당 규모가 워낙 컸었기 때문에 하반기 배당수익 규모가 줄어들 순 있을 것 같다며 우리 기업의 해외 유보 소득 규모가 크고, IT기업 같은 경우도 연말 갈수록 해외 수익이 완화될 것으로 보여 해외 자회사의 배당 여력은 충분하다고 말씀드릴 수 있다고 했다.▶하반기 유가 불확실성에 경상수지 0 vs 전망치 달성 엇갈려= 한은은 하반기 경상수지 256억달러 흑자와 연간 240억달러 흑자를 전망한 바 있다. 전망치를 달성하려면 8월부터 12월까지 각각 220억2000만달러, 179억9000만달러 흑자를 내야 한다.이를 위해선 우리 경제 주축인 수출 성장에 따른 상품수지 증가세가 나타나야 하지만, 최근 국제유가가 가파르게 오르고 중국 경기 회복 속도가 둔화되는 등 불안 요인이 크다. 전문가들의 하반기 전망 역시 엇갈리고 있다.김상봉 한성대 경제학과 교수는 국제유가가 최근 배럴당 100달러 가까이 올라가기도 했다. 굉장히 빠른 속도라며 고유가는 생산자물가에 영향을 미치고 경상수지를 악화시킬 가능성이 높다. 올해 경상수지가 0이 될지, 마이너스(-)가 될지 모르는 상황이라고 진단했다.김 교수는 경상수지가 마이너스를 기록할 경우 올해 성장률은 1.3% 정도로 나타날 것이고, 0이 되면 한은 전망대로 1.4%가 될 것이라며 2% 성장을 제대로 이어가지 못하고 있어 일본의 90년대와 비슷하다고 평가했다.반면 연말 미국의 경기 하강과 중국 침체에 따른 원유 수요 감소가 나타날 것이란 전망도 나왔다. 김영익 서강대 경제학부 교수는 4분기가 되면 통관 기준 무역수지 흑자도 더 커질 것이고, 최근 본원소득수지도 계속 흑자이기 때문에 경상수지 240억달러 달성은 가능하다고 본다면서 국제유가는 미국의 경제상황 및 중국의 성장률을 감안했을 때 수요적 측면에서 제약되면서 큰 폭으로 오르지 않을 것이라고 말했다. 문혜현 ]
[/=NH농협은행 NH농협은행은 한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업을 위한 업무협약을 체결하고 특화상품 NH탄소감축선도기업론을 출시했다고 8일 밝혔다.온실가스 감축시설 투자자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품이다. 한국환경산업기술원으로부터 이차보전을 받는다.또 은행권 최대 우대금리 2.3~3.2%를 하며, 온실가스 감축에 기여하는 기업 지원을 위해 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가 수수료도 전액 부담한다.대출한도는 40억~5000억원으로, 기업 규모와 온실가스 감축율에 따라 우대금리를 차등 적용한다. 기업 규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원한다.이석용 행장은 농업·농촌에 기반을 둔 농협이 녹색의 리더라는 사명감을 갖고, 탄소중립 실천 기업에 대한 지원을 확대해 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 말했다.]
[중소기업유통센터와 업무협약[이데일리 김국배 ] 우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반 성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반 성장몰은 기업·공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.우리은행은 중소기업과 상생한다는 취지에서 권 최초로 동반 성장몰을 도입할 예정이다. 현재 동반 성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영 중이다. 아울러 우리은행은 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제’ 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원한다.또 중소기업유통센터가 추천한 기업에 △금리·수수료 등  지원 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 하기로 했다. 우리은행 관계자는 권 최초로 동반 성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 했다.]
[  서민들의 급전 통로로 활용되는 대부업계의 올해 상반기 가계신용대출 신규 금액이 약 6000억원에 불과한 것으로 나타났다. 대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 갈수록 높아지면서 중저신용자가 불법 사에 내몰릴 우려가 커지고 있다.   10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억원으로 집계됐다. 이같은 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조원 안팎에 그칠 것으로 전망된다. 이는 지난해 대출 규모인 약 4조1000억원의 4분의 1 수준이다. 저축은행의 올해 상반기 가계신용대출 규모는 약 5조8000억원으로, 지난해 공급 규모(17조2000억원)와 비교해 대폭 줄었다.   정부는 급전 수요가 커진 중저신용자들을 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다.  ]
[보람그룹 최철홍 회장이 2023 올해의 브랜드 대상 수상을 기념해  촬영을 하고 있다. =보람그룹.국내 대표 상조브랜드 보람상조가 소비자 조사에서 과반에 가까운 몰표를 얻으며 2023년을 빛낸 올해의 브랜드로 선정됐다. 3년 연속으로 상조업계 선두 자리에 오른 기록이다.보람상조는 지난 7일 서울 신라호텔에서 열린 2023 올해의 브랜드 대상 시상식에서 올해의 상조 자리에 올랐다고 8일 밝혔다.올해의 브랜드 대상은 한국소비자브랜드위원회가 주최하고 한국소비자포럼이 주관하는 브랜드 시상식이다. 매년 수십만 명이 참여하는 소비자 조사(온라인 투표 및 전화 설문)를 통해 공정하게 부문별 올해의 브랜드를 선정·시상한다.보람상조는 상조업계 상위 5개 업체를 대상으로 한 온라인 소비자 조사에서 35.1%의 득표율을 기록했다. 또한 일대일 전화 설문에서도 과반에 가까운 44.8%를 기록해 업계 1위 자리를 3년 연속으로 유지했다.보람상조는 보람그룹의 상조 전문 브랜드로 상조업계에서 누적 가입자 수 1위, 누적 행사건수 1위를 차지하고 있으며, 가격정찰제, 장의리무진, 장례 의전 도우미, 사이버추모관, 모바일 부고 알림 등을 업체 최초로 도입하며, 퍼스트 무버로서 역할을 다해왔다.최근에는 그룹에서 펫시장에 출사표를 던져 신성장동력을 확보하며, 반려동물 산업에 공을 들이고 있다. 보람그룹은 수년 전부터 반려동물 시장에 참여하기 위해 다각적인 검토를 한 후 현재 상품과 서비스를 출시했다.보람그룹 관계자는 보람상조는 장례뿐 아니라 웨딩, 여행, 리빙, 어학 등 고객의 다양한 일상을 구현하는 토털 라이프케어 서비스라며 2023 올해의 브랜드 대상 수상을 통해 앞으로도 고객과 더 활발한 소통을 이어나가면서 상부상조의 기업 철학을 전파하는 데 최선을 다할 것이라고 말했다.]
[편정범(가운데) 교보생명 대표이사 사장이 지난 6일 광화문 본사에서 열린 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식에서 수상자들과 함께기념을 찍고 있다.ⓒ교보생명[데일리안 = 김재은 ] 교보생명이 지난 6일 서울 광화문 본사에서 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식을 개최했다고 8일 밝혔다.시상식에는 편정범 교보생명 대표이사 사장과 수상자 및 가족 등 30여 명이 참석했다.편 사장은 축사에서 디자인 공모전 작품이 걸리는 광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판이라고 해도 과언이 아니다며 광화문글판 대학생 디자인 공모전이 여러분의 꿈을 향한 도약의 발판이 됐기를 기대한다고 말했다.교보생명은 광화문글판을 시민과 함께 만들어가고자 2014년부터 매년 가을편 디자인을 대학생 디자인 공모전을 통해 선정하고 있다. 올해로 9번째를 맞은 이번 공모전은 신달자 시인의 시 가을 들(삼천 번을 심고 추수한 후의 가을 들을 보라 이런 넉넉한 종이가 있나)을 주제로, 지난 7월 한 달간 256편에 이르는 작품을 접수했다.교보생명은 디자인의 공감성과 심미성, 독창성을 기준으로 디자이너와 대학교수 등 다양한 전문가들의 의견을 수렴한 끝에 총 7편의 수상작을 선정했다. 대상 수상자 1명에게는 300만원, 우수상 수상자 2명에게는 100만원, 장려상 수상자 6명에게는 50만원의 장학금을 각각 수여했다. 대상 수상작은 현재 광화문글판 가을편으로 게시되고 있다.대상을 받은 작품 넉넉한 마음 한 장은 들판 자체를 하나의 큰 종이로 표현한 독창적인 아이디어와 함께 가을 들의 역동감을 살린 디자인으로 심사위원들로부터 좋은 평가를 받았다. 허서연 씨는 텅 빈 들판을 바라보는 농부의 뒷모습에서 아쉬움보다는 뿌듯함이 느껴지도록 그 후련한 감정을 잘 표현해 이번 공모전 대상의 주인공이 됐다.허서연 학생은 좋은 취지로 이런 좋은 경험을 할 수 있는 공모전을 열어 준 교보생명에 감사하고, 넉넉한 마음으로 세상을 살아가길 바라는 마음으로 한번 그려보았다며 공모전은 시민이 시민에게 희망과 위로를 전하는 것이기도 해 의미가 남다르다고 수상 소감을 전했다.]
[우리은행은 지난 7일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 주요 외환거래 고객들 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다. 은 세미나를 듣고 있는 참석자들의 모습. 우리은행 우리은행(은행장 조병규)은 지난 7일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 주요 외환거래 고객들 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다.이번 세미나는 외환업무 전문가와 FX 이코노미스트가 글로벌 환경과 환율전망에 대해 안내하고 외환 주요상품을 소개하는 등 수출입 및 해외투자를 하는 외환거래 기업에게 실질적인 도움이 되고자 마련됐다.이날 세미나에서는 외환상품 및 시장전망에 대한 강연 외에도 업체별 1:1 맞춤형 컨설팅도 진행해 참석자들의 좋은 호응을 얻었다.우리은행 관계자는 최근 기업들의 해외투자 등 글로벌 경제에 대한 관심도가 높아지고 있어 글로벌 투자 관련 유용한 정보를 해드리고자 이번 세미나를 개최하게 됐다며 앞으로도 외환 자본거래 서비스 특화 채널인 글로벌투자원센터’를 통해 글로벌투자 분야 전반에 대한 맞춤형 투자 컨설팅 서비스를 해 나갈 것이라고 말했다.]
[/=하나은행 하나은행이 오는 14일부터 주택담보대출 상품 최장 만기를 50년에서 40년으로 단축한다. 당국은 50년 만기 주담대 관련 실태조사를 진행하면서 은행권이 최장기 주담대 취급을 중단하는 모습이다. 8일 권에 따르면 하나은행은 오는 14일 오후 6시부터 보금자리론을 제외한 주담대 최장 만기를 50년에서 40년으로 조정한다. 50년 만기 주담대는 만기가 길어지는 만큼 차주의 원리금 상환 부담이 줄어 대출 한도를 늘릴 수 있다는 점에서 큰 인기를 끌었다. 하지만 50년 만기 주담대가 가계대출 증가의 주범이자 DSR(총부채원리금상환비율) 규제 우회 수단으로 활용된다고 지적하고 관리에 나서면서 권이 주담대 판매를 중단하는 모습이다. 앞서 NH농협은행, IBK기업은행과 한화생명, 삼성생명, 삼성화재 등도 50년 만기 주담대 판매를 중단했다.당국은 50년 만기 주담대 관련 실태조사를 진행하고 있으며 조만간 50년 만기 주담대 관련 규제방안을 내놓을 전망이다. ]
[김소영( 가운데) 위원회 부위원장이 8일 홍콩 샹그릴라 호텔에서 한국 정부의 자본·외환시장 주요 제도 개선 내용을 주제로 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)를 진행하고 있다.  =위원회김소영(왼쪽부터) 위원회 부위원장과 아서 위엔 홍콩 관리국 부청장이 8일 오후 양국  협력 확대 방안에 대해 논의하고 기념 을 촬영하고 있다.  =위원회[서울경제] 위원회는 김소영 부위원장이 8일 홍콩을 마지막으로 동남아시아(인도네시아·베트남·홍콩) 출장 일정을 마무리했다고 10일 밝혔다.김 부위원장은 홍콩에서 기획재정부, 한국거래소, 한국예탁결제원 등과 함께 글로벌 투자자를 대상 투자설명회(IR)를 개최하고 한국 정부의 자본·외환시장 선진화 노력을 설명했다.이번 IR에는 피델리티, 알리안츠, JP모간 등 20여 개 글로벌 자산운용사 및 보험사 등이 참석했다. 외국인 ID 폐지, 외국인 국채 투자 비과세 등 정부가 추진하는 정책을 소개한 김 부위원장은 우리 자본시장을 한 단계 더 업그레이드해 투자→성장→재투자’의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 말했다.아울러 김 부위원장은 홍콩 관리국 아서 위엔 부청장과의 면담도 진행했다.이날 면담에서는 중국 부동산 시장에 대한 홍콩  당국의 평가 및 리스크 대응 방안, 홍콩 시장으로 진출하는 한국 기업에 대한 홍콩  당국의 지원 등이 논의됐다. 김 부위원장은 한국을 글로벌 중심지로 만들기 위해선 어떤 부분에 중점을 둬야 하는지에 대해서도 조언을 구했다.아서 위엔 부청장은 한국이 글로벌 중심지로 성장하기 위해선 말 그대로 허브, 즉 연결점’이 돼야 한다며 홍콩도 한국과  협력을 확대하길 희망한다고 말했다. 이어 최근 홍콩은 핀테크 기업 육성 과정에서  관련 솔루션  기업 등의 부족으로 어려움을 겪었다며 정보기술(IT)이 발달한 한국의 핀테크 관련 기업과 인재들이 홍콩에 진출한다면 양국에 큰 도움이 될 것이라고 말했다.]
[지역사회 중증장애인보호센터인 다솜의집’을 찾아 소외된 장애인들을 위한 후원금 8000만 원을 전달하고 있는 IBK신용정보 임직원들. IBK신용정보 IBK신용정보(대표이사 서재홍)는 지난 7일 지역사회 중증장애인보호센터인 다솜의집’을 찾아 소외된 장애인들을 위한 후원금 8000만 원을 전달했다고 8일 밝혔다.다솜의집은 경기도 용인시 처인구에 위치한 중증장애인주간보호센터로 중증장애 이용인의 일상생활, 특수교육 등을 지원하는 시설이다.전달된 후원금 8000만 원은 중증장애인들이 생활하는 시설 보수와 다양한 교육 서비스를 확대하는데 쓰일 예정이다.IBK신용정보 김상선 상무는 지역사회에 소외 받는 장애인들을 위해 작은 정성을 모아 장애·비장애를 넘어 온전한 인격체로서의 역할을 당당하게 실현 할 수 있도록 지원하고자 후원금을 전달하게 됐다며 지속적으로 소외 받는 계층들을 위해 노력하겠다고 말했다.한편 IBK신용정보는 지난 2022년 12월에도 중증장애인 사회교육사업을 지원하기 위해 후원금 4000만 원을 지원한 바 있다.]
[후순위채·신종자본증권 발행 제한 완화투자일임업 등록 요건 간소화 등 제안국내 보험사가 보다 활발하게 해외 진출을 하기 위해서는 자급 차입 목적 제한과 차입 범위 등과 관련된 규제를 완화해야 한다는 분석이 나온다.10일 보험연구원은 보험회사 해외 진출 활성화를 위한 방안 보고서를 통해 이같이 지적했다. 보고서에 따르면 국내 보험사들은 1970년대 일부 손해보험회사와 재보험회사를 중심으로 현지 사무소를 설치하며 해외 진출을 시도했다. 지난해 말 기준 생명보험사 4개사와 손해보험사 7개사가 미국, 영국, 스위스, 중국, 베트남, 인도네시아 등 11개국에 39개의 해외점포(28개 현지법인, 11개 지점, 사무소 제외)를 설치해 해외사업을 진행 중이다.2018년 말 35개 해외점포와 비교해 큰 증감이 없는 편이다. 해외점포 중 30개는 보험업, 9개는 투자업, 부동산임대업 등 비보험업을 영위하고 있어 보험업 의존도가 높다.최근 5년간 국내 보험회사의 해외사업 재무 현황을 살펴보면, 신흥시장 신규 진출 및 해외 보험영업 규모 확대 추세로 인해 자산 및 부채의 전반적인 증가세가 나타나고 있다. 이는 해외진출 확대에 대한 긍정적 신호로 간주할 수 있지만, 아직 보험사들의 성장동력으로 삼기에는 미미한 규모라는 분석이다. 지난해 말 기준 해외사업 수행 국내 보험사의 총자산 대비 해외점포 자산의 비중은 0.9%에 불과하다.해외사업의 손익 현황도 아직 변동적이다. 보험업 당기순이익은 전반적으로 흑자를 실현하고 있으나, 현지 보험시장의 경쟁도?현지화 역량의 차이 등으로 매출 확대의 불확실성이 존재한다. 효율적인 비용관리로 안정적인 수익 창출이 필요하다는 지적이 나오는 배경이다.비보험업은 일정 기간 적자 혹은 보험업 대비 미미한 수준의 당기순이익을 나타내고 있다. 투자업, 부동산임대업 중심에서 벗어난 사업다각화를 통해 신규수익원 및 시너지 효과 창출, 위험 분산 등을 도모할 필요가 있다고 강조했다. 이를 위해서는 자금조달 및 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제완화가 필요하다고 지적했다.오병국 보험연구원 연구위원은 국내 보험사의 해외 보험업 관련 주요 진출 방식인 합작법인, 신설투자, 현지 보험사 인수·합병(M&A)은 해외사업에 대해 강한 통제력을 가질 수 있지만 투자 대비 위험부담이 상대적으로 높은 직접 투자 방식이라 사업 확대에 필요한 자금조달 수단을 다양화할 필요가 있다라며 현재 보험사는 재무건전성 기준 충족 또는 적정한 유동성을 유지하기 위한 경우에만 자금차입이 가능하고, 자본으로 인정되는 후순위채 및 신종자본증권의 총 발행한도도 자본의 1배 이내로 한정돼 있다고 설명했다.반면 국내 보험사가 진출한 국가에 이미 여러 보험사가 진출한 일본, 프랑스, 영국은 보험사 채권 발행 목적에 대한 제한이 없다. 특히 과거 일본 보험사의 경우 지급여력비율 관리에 이점이 있는 후순위채 발행을 통해 자금을 조달해 신속히 해외사업을 확대한 바 있다.같은 맥락에서 보험사의 해외 보험사업에 한정해 자금차입 목적 제한을 완화하거나 자금차입 범위를 확대할 필요가 있다는 지적도 나왔다. 보험사가 후순위채권, 신종자본증권 등을 활용해 해외사업 확대용 자금조달을 효율적으로 할 수 있도록 해야 한다는 것이다. 단 해외사업 목적의 자금차입 범위를 확대하더라도 운용자산이익률 대비 과도한 금리 수준의 신종자본증권에 대해서는 신중한 발행 허용이 필요하다고 조건을 달았다.또한 국내 보험사가 해외 보험업 및 비보험업 자회사를 설립한 후 안정적인 초기 정착이 가능할 수 있도록 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화할 수 있는 방안도 필요하다고 조언했다. 오 연구위원은 보험사는 투자일임업 등록을 통해 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화할 수 있다라며 보험사의 해외 자회사에 대한 자산운용 지원 목적에 한정한 투자일임업 등록의 경우 등록요건 완화 및 절차 간소화를 향후 자본시장법 개정안에 반영하는 것도 방편이라고 분석했다.]
[평균금리 3.81%… 상승세 지속토스, 조건없이 연 5% 내세워파킹통장은 안정성 낮아 금리↓업계 과한 수신금리 경쟁 경계지난해 말 판매했던 고금리 예금 만기가 돌아오면서 올 하반기 고객 재유치를 위한 은행 간 경쟁이 후끈 달아오를 전망이다.권에서는 지난해 4분기 은행들이 고금리를 앞세워 팔았던 1년 만기 정기예금의 규모가 100조원 이상 될 것으로 추산하고 있다. 한국은행의 예금은행 정기예금 가중평균금리(1년 만기 기준) 자료를 살펴보면 지난 4월 3.51%에서 5월 3.59%, 6월 3.76%, 7월 3.81%로 꾸준히 상승하고 있다.7일 은행연합회 소비자포털에 따르면 시중은행 정기예금(12개월) 상품은 연 3% 후반대 금리를 하고 있다. 이날 기준 5대 은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 12개월 만기 최고 금리는 연 3.50~3.85%로 집계됐다. 은행별로는 농협은행의 NH올원e예금 금리가 연 3.85%로 가장 높았다. 신한은행의 쏠편한 정기예금의 금리는 연 3.80%다. 하나은행 하나의 정기예금과 농협은행 NH왈츠회전예금II 등은 연 3.75%의 금리를 하고 있다. 최고 연 4%대 금리를 하는 상품도 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 은행연합회 소비자포털에 공지된 19개 은행의 36개 상품 가운데 4개가 최고 4%대 금리를 한다. DGB대구은행 DGB함께예금, BNK부산은행 더 특판 정기예금 등이다.인터넷전문은행에서도 비슷한 움직임이 감지되고 있다. 토스뱅크는 지난달 최고 연 5% 금리를 받을 수 있는 토스뱅크 자유적금을 선보였다. 더 많은 고객을 끌어들이기 위해 까다로운 우대금리 조건도 없앴다. 고객들은 복잡한 조건을 충족할 필요 없이 매달 꾸준히 저금하면 우대금리를 포함해 5%의 금리 혜택을 누릴 수 있다. 카카오뱅크는 이달 4일부터 정기예금 상품 금리를 0.1%포인트(p) 인상했다. 12개월 이상 카카오뱅크 정기예금에 예치할 경우 3.60% 금리를 받는다. 반면 인터넷전문은행들의 파킹통장 금리는 낮아지고 있다.카카오뱅크는 정기예금의 금리는 올리는 한편 파킹통장인 세이프박스의 금리는 기존 2.1%에서 2%로 낮췄다. 올 1분기까지만 해도 카카오뱅크 세이프박스는 연 2.6% 금리를 했지만, 반년 새 금리가 0.6%p 떨어졌다. 은행권 관계자는 파킹통장은 수시로 돈을 꺼내 쓸 수 있다는 점에서 자금 조달에 있어 안정성이 낮아 인터넷은행 입장에서는 이러한 측면도 고려한 듯 하다고 말했다.업계에서는 정기예금 만기 대거 도래로 우려의 목소리도 나온다. 이경록 신영증권 연구원은 최근 보고서에서 은행권 전반의 예금 만기에 대해 재수신을 위한 조달금리 상승 압력이 나타나면서 예금금리 상승 또는 은행채 발행 증가로 일부 이어질 수 있기 때문에 과도한 수신금리 경쟁이 벌어지지 않도록 모니터링이 필요한 상황이라고 밝혔다.    은행 창구 모습.  연합.    ]
[편정범 교보생명 대표이사 사장이 지난 6일 광화문 본사에서 열린 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식에서 수상자들과 함께 기념을 찍고 있다. ⓒ교보생명[디지털데일리 권유승 ] 교보생명은 지난 6일 서울 광화문 본사에서 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식을 개최했다고 8일 밝혔다.시상식에는 편정범 교보생명 대표이사 사장과 수상자 및 가족 등 30여명이 참석했다.교보생명은 광화문글판을 시민과 함께 만들어가고자 2014년부터 매년 가을편 디자인을 대학생 디자인 공모전을 통해 선정하고 있다. 올해로 9번째를 맞은 이번 공모전은 신달자 시인의 시 가을 들(삼천 번을 심고 추수한 후의 가을 들을 보라 이런 넉넉한 종이가 있나)을 주제로, 지난 7월 한 달간 256편에 이르는 작품을 접수했다.교보생명은 디자인의 공감성과 심미성, 독창성을 기준으로 디자이너와 대학교수 등 다양한 전문가들의 의견을 수렴한 끝에 총 7편의 수상작을 선정했다. 대상 수상자 1명에게는 300만원, 우수상 수상자 2명에게는 100만원, 장려상 수상자 6명에게는 50만원의 장학금을 각각 수여했다. 대상 수상작은 현재 광화문글판 가을편으로 게시되고 있다.대상을 받은 작품 넉넉한 마음 한 장은 들판 자체를 하나의 큰 종이로 표현한 독창적인 아이디어와 함께 가을 들의 역동감을 살린 디자인으로 심사위원들로부터 좋은 평가를 받았다. 허서연(중앙대학교∙21)씨는 텅 빈 들판을 바라보는 농부의 뒷모습에서 아쉬움보다는 뿌듯함이 느껴지도록 그 후련한 감정을 잘 표현해 이번 공모전 대상의 주인공이 됐다.편 사장은 축사에서 디자인 공모전 작품이 걸리는 광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판이라고 해도 과언이 아니다며 광화문글판 대학생 디자인 공모전이 여러분의 꿈을 향한 도약의 발판이 됐기를 기대한다고 말했다.]
[그룹 내 대표적 전략·재무통…비은행 강화 이끈 일등공신양종희 KB지주 차기 회장 최종 후보자.(=KB ) *재판매 및 DB 금지이주혜  = 윤종규 회장에 이어 KB그룹을 이끌어나갈 차기 수장으로 양종희 KB 부회장이 내정됐다. 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이자 비은행 강화의 일등공신으로 꼽히며 KB의 새로운 미래와 지속가능성장을 이끌 적임자로 선정됐다.KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.양 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.양 후보자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡았다. KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 KB 회추위원장은 양 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라고 평가했다.이어 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 말했다.회추위는 7월20일 차기 회장 인선을 위한 경영승계 절차를 본격적으로 시작해 약 두 달 만에 새 회장을 확정했다. 앞서 1차 압축 후보군(숏리스트) 6명을 선정하고 지난달 29일에는 2차 숏리스트 3명로 후보군을 좁혔다.이날 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB 부회장, 허인 KB 부회장을 대상으로 후보별 심층 인터뷰를 실시하고 투표를 통해 최종 후보자를 결정했다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했으며 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양 후보라는 데 최종적인 뜻을 모았다.이번 회장 인선 과정은 2020년에 비해 착수 시기와 숏리스트 선정 시기를 앞당기고 최종 후보자군도 확대했다. 절차의 정당성, 투명성을 높이기 위해서다.김 위원장은 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.KB은 윤종규 회장 체제에서 2020년 부회장직을 신설하면서 경영승계를 준비해왔다. 당국도 KB의 승계 절차를 높게 평가해 이변 없이 내부인사가 윤 회장의 바통을 이어받을 것이라는 관측이 강했다.KB지주의 역대 회장은 1대 황영기(2008년 9월~2009년 9월) 2대 어윤대(2010년 7월~2013년 7월) 3대 임영록(2013년 7월~2014년 9월) 4대 윤종규(2014년 11월~현재)로 이어진다.윤 회장 이전 1~3대 회장은 외부출신 인사들이다. 황 전 회장은 우리은행장과 우리지주 회장, 윤 회장은 국민은행장을 지냈다．]
[박인비(왼쪽에서 일곱번째), 이예원(왼쪽에서 여덟번째), 방신실(왼쪽에서 아홉번째) 선수가 꿈나무 선수들과 함께 기념 촬영을 하고 있다.[헤럴드경제=서정은 ] KB그룹의 후원 선수인 박인비, 이예원, 방신실 선수가 골프 꿈나무들을 위해 특별 레슨을 진행했다.지난 6일 세 선수들은 블랙스톤 이천 골프클럽’에서 진행된 KB 스타챔피언십’의 공식 연습일에 경기도 지역 골프 꿈나무를 선수들을 초대했다. 골프 꿈나무 레슨’에는 구본주(아메리칸스템프렙5), 임선아(위례초6), 김아란(중일초6), 정보민(판교중1), 이다함(고양중1), 허소윤, 이다경(이상 동광중2), 고서진(성서중3), 조지윤(신성중3) 선수 등이 참석했다.드라이빙 레인지에서 진행된 스킬 레슨에서는 꿈나무 선수들이 평소 어려워했던 스킬에 대한 질문이 쏟아졌다. 이후 실전 레슨에서는 프로 선수 1명과 꿈나무 선수 3명이 한 조를 이뤄 2개 홀 라운드를 진행했다.박인비 선수에게 레슨을 받은 김아란 꿈나무는 박인비 프로님께서 평소에 잘 몰랐던 부분을 이해하기 쉽게 안내해주셨다며 박인비 프로님처럼 될 수 있도록 노력하겠다고 말했다.KB 관계자는 앞으로도 골프 꿈나무들의 꿈과 희망을 응원하는 든든한 버팀목이 될 수 있도록 노력하겠다며 이 선수들이 마음껏 기량을 펼칠 수 있도록 물심양면 지원을 아끼지 않겠다고 강조했다.]
[CME 이더리움 선물 계약에 투자나머지 자산은 현금성 자산 담아이지영  = 최근 비트코인 현물 상장지수펀드(ETF)에 대한 관심이 높아지면서 다른 가상자산 ETF에 대한 기대감도 커지고 있다. 시가총액 2위의 알트코인 대장주 이더리움 ETF가 대표적이다. 시장 전문가들은 이더리움 역시 ETF의 기초자산이 되면 가격 급등을 연출할 것이라고 진단했다.8일 업계에 따르면 이더리움 선물 ETF 예상 출시 시점이 한 달 앞으로 다가왔다. 특히 지난 1일(현지시간) 블랙록 등이 신청한 비트코인 현물 ETF 승인 결정이 오는 10월 중순으로 일괄 연기되면서 이더리움 선물 ETF가 제일 먼저 승인될 것이란 전망이 우세한 상황이다.현재까지 미국 증권거래위원회(SEC)에 이더리움 선물 ETF 출시를 신청한 회사는 8곳 이상이다. 가장 먼저 신청한 볼러틸리티 쉐어스를 비롯해 아크인베스트먼트, 발키리, 그레이스케일, 반에크, 비트와이즈, 프로셰어스, 라운드 힐 캐피털 등이 이더리움 선물 ETF 출시 신청서를 각각 제출했다.SEC가 이를 받아들인다면 신청일로부터 75일이 지난 시점부터 거래가 시작된다. 가장 먼저 신청한 볼러틸리티 쉐어스의 이더리움 선물 ETF는 오는 10월 12일에, 나머지 운용사들 상품은 4일 뒤인 10월 16일 이후 동시 출시될 전망이다.이들이 신청한 이더리움 선물 ETF는 2년 앞서 출시된 비트코인 선물 ETF와 구성이 유사하다. 즉 시카고상품거래소(CME)에 상장된 선물 계약을 기초자산으로 삼는 상품이다. 아크인베스트와 21쉐어즈가 신청한 상품을 예시로 살펴보면 이해가 더 쉽다. 이들이 SEC에 신청한 아크 21쉐어즈 액티브 이더리움 선물 ETF(ARK 21Shares Active Ethereum Futures ETF, ARKZ)는 총자산의 최소 25%를 CME에서 거래 중인 현금 기반 이더리움 선물 계약에 투자할 예정이다. 이외에 나머지 자산은 미 국채나 단기  상품, 환전 조건부 채권 등에 투자한다. 이외에 발키리 등 다른 운용사들이 신청한 상품 역시 자산의 일부를 이더리움 현물이 아닌 이더리움 선물 계약에 투자한다. 마찬가지로 남은 자산은 미 국채나 회사채와 같은 현금성 자산을 담을 예정이다.이 가운데 이더리움 현물 ETF 신청서도 처음으로 제출됐다. 7일(현지시간) SEC에 따르면 아크인베스트먼트는 전날 아크 21셰어즈 이더리움 ETF 상장 신청서를 냈다. 회사는 해당 ETF가 시카고상품거래소의 CF 이더리움-달러 기준금리 지수를 추종하도록 설계했다고 설명했다. ETF 수익률이 이더리움 현물 가격 영향을 받는다는 의미다. 다만 앞서 다른 운용사들이 잇달아 신청한 이더리움 선물 ETF와 달리 승인 가능성은 희박하다. 아직 비트코인 현물 ETF 승인 시점도 불투명한 상태기 때문이다.한편 선물 ETF 승인 가능성이 높게 점쳐지면서 이더리움 강세에 대한 기대감도 이어진다. 이에 단기적으로 이더리움보다 비트코인을 매수하는 것이 유리하다는 주장이 제기됐다.가상자산 시장 분석기관 K33은 지난 5일(현지시간) 보고서를 통해 이더리움이 선물 ETF 승인 가능성을 계기로 9월과 10월 비트코인을 앞설 태세가 돼 있다고 진단했다.이에 대한 근거는 지난 2021년 비트코인이 선물 ETF 출시와 함께 폭등했던 현상을 꼽았다. 베틀 룬데 K33 선임 분석가는 2년 전 비트코인 선물 ETF 출시 후 3주 동안 비트코인이 60% 상승했다며 이더리움 선물 ETF 출시 또한 이더리움 가격을 잠재적으로 끌어올릴 가능성이 있다고 평가했다.이어 이더리움은 거의 2년 반 동안 비트코인 대비 최저 수준에서 거래되고 있어 상승 여지가 상대적으로 크다며 확률적으로 비트코인보다 이더리움을 매수하는 것이 유리하다고 주장했다．]
[  김형섭  = 보이스피싱 수단이 가상자산과 간편송금 등으로 고도화되고 통장협박 등 신종 보이스피싱 범죄도 기승을 부리고 있지만 관련 대책을 뒷받침할 법안들의 국회 논의가 지지부진해 입법에 보다 속도가 붙어야 한다는 지적이 나온다.9일 위원회에 따르면 전통적인 계좌이체형 보이스피싱 피해금액은 2019년 6720억원에 달했지만 코로나19의 영향으로 사기 사건 역시 줄면서 2020년 2353억원, 2021년 1682억원, 2022년 1451억원 등으로 계속 감소하는 추세다.반면 가상자산거래소, 선불업 간편송금 등을 통하거나 계좌 지급정지를 악용한 통장협박 등 새로운 유형의 보이스피싱은 증가하는 추세다.가상자산의 경우 보이스피싱 대응 강화로 범죄자금 입출금이 점차 어려워짐에 따라 사기범의 자금 출금 수단으로 쓰이는 추세다. 사기범이 사 계좌로 피해금을 받은 뒤 가상자산을 구매해 현금화하거나 아예 피해자로부터 가상자산을 자신의 전자지급으로 전송받는 방식이다.간편송금을 이용한 보이스피싱은 사기범이 피해자를 속여 간편송금 계좌로 돈을 보내게 하거나 운반책의 은행 계좌로 송금을 받은 뒤 간편송금을 통해 피해금을 다른 계좌로 돌리는 식이다. 피해자가 은행 계좌를 파악하는데 시간이 걸리는 점을 악용해 지급정지 전에 돈을 빼내는 수법이다.가상자산을 이용한 보이스피싱 피해금액은 2020년 82억6000만원(305건)에서 지난해 199억6000만원(414건)으로 2배 이상 증가했으며 간편송금을 이용한 보이스피싱 피해도 2020년 14억7000만원(349명)에서 지난해 상반기 42억1000만원(2095명)으로 3배 가량 증가했다.통장협박은 계좌이체를 통한 결제를 위해 통장 번호가 공개돼 있는 자영업자에게 사기범이 소액을 입금한 뒤 보이스피싱을 당했다고 회사에 허위신고하는 수법이다. 보이스피싱 신고가 들어오면 회사는 해당 계좌를 지급정지해야 하는데 자통이 급한 자영업자로서는 치명적인 일이다. 이때 사기범은 지급정지 해제를 미끼로 명의인에게 돈을 요구한다.직접적인 통계는 없지만 회사 지급정지 요청건수가 2020년 3만3730건, 2021년 4만5321건, 2022년 1~3분기 4만1414건 등으로 점차 늘고 있어 통장협박도 증가추세에 있을 것으로 추정되고 있다.당국도 이같은 신종 보이스피싱 범죄에 총력을 기울이고 있다. 위원회는 지난 2월 발표한 제2차 분야 보이스피싱 대응방안에서 가상자산거래소에도 보이스피싱법(통신사기피해환급법)을 적용해 일반 회사와 동일한 피해구제 절차를 적용키로 한 바 있다.가상자산거래소에도 지급정지, 이의제기, 채권소멸절차, 피해금 환급, 사기 연관 계좌정지 등이 가능토록 한다는 것인데 피해금이 가상자산으로 전환되더라도 거래소가 즉시 범인의 계정을 정지하고 피해자 구제절차를 진행할 수 있게 된다는 의미다.간편송금과 관련해서도 사와 페이 사업자 간에 보이스피싱 관련 계좌정보 공유를 추진하고 있다. 상대방 아이디나 전화번호 입력만으로도 돈을 보낼 수 있는 간편송금은 피해자가 범인의 계좌를 모르기 때문에 페이 사업자로부터 송금 확인증을 받아야만 하는데 이런 절차에만 수일이 소요된다.당국은 보이스피싱 신고시 선불업자에게 사에 대한 거래정보  의무를 부과함으로써 신속한 지급정지가 이뤄지도록 할 예정이다.통장협박과 관련해서도 피해자의 계좌잔액 중 보이스피싱 피해자로부터 들어온 돈으로 판단되는 액수에서만 지급정지를 유지하고 나머지는 풀어주는 방안을 추진 중이다. 회사가 해당 계좌가 피해금액 인출에 이용된 계좌가 아니라고 판단할 경우 일부 지급정지를 해제할 수 있도록 한다는 것이다. 통장협박을 당한 피해자가 보이스피싱 피해자로부터 돈이 입금됐더라도 해당 계좌가 피해금액 편취를 위해 이용된 계좌가 아니라는 사실을 객관적 자료로 소명하면 이의신청도 받아준다.그러나 이같은 보이스피싱 대응방안에는 통신사기피해환급법 개정이 필요한데 국회에서 관련법 논의는 지지부진한 상황이다.국회 입법조사처에 따르면 현재 국회에는 선불업 간편송금을 이용한 보이스피싱에 대응하기 위한 이학영의원  대표발의안, 가상자산 보이스피싱 범죄에도 피해금 환급 등이 가능토록 하는 김희곤의원 대표발의안 등의 통신사기피해환급법 개정안이 상임위에 장기간 계류돼 있다.또 회사와 간편송금업자간 사기이용계좌 관련 정보 공유, 통장협박 피해자 계좌 일부 지급정지 허용 등의 내용을 당정이 논의해 윤창현의원이 대표발의한 개정안이 지난 7월 국회에 제출됐지만 아직 본격적인 심사는 이뤄지지 않고 있다.이에 대해 국회입법조사처는 가상자산, 선불업 간편송금을 이용한 보이스피싱, 통신사기피해환급법에 따른 지급정지 제도를 악용한 통장협박 범죄의 경우 아직 법의 사각지대에 놓여 있어 신속한 논의와 대응이 이뤄질 필요가 있다고 지적했다.]
[KB지주 회장후보추천위원회가 양종희 현 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했습니다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 오늘(8일) 양 부회장과 허인 현 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장 3명을 심층 면접한 뒤, 투표로 양 부회장을 후보로 결정했습니다.양 부회장은 2016년 KB손해보험 사장을 거쳐 재작년 KB 보험·글로벌을 관장하는 부회장에 올랐습니다.양 부회장이 법령상 자격 검증을 통과하면, 이사회 추천 등을 거쳐 오는 11월 20일 차기 회장에 선임됩니다.박지운  (zwoonie@yna.co.kr)#KB지주 #양종희_부회장연합TV  : 카톡/라인 jebo23]
[직전 6개월 무실적 고객 트래블월렛 우리카드’ 20만원 이상 이용시 5만원 캐시백트래블월렛 우리카드’고객 누구나 국내가맹점 이용금액의 2% 트래블 포인트 추가적립 우리카드  [파이낸셜] 우리카드가 국내 대표 외화 충전 및 결제상품인 트래블월렛 우리카드’ 출시 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.   직전 6개월간 우리카드 이용실적이 없는 고객이 오는 10월 31일까지 국내 가맹점에서 트래블월렛 우리카드’를 20만원 이상 이용하면 5만원 캐시백 혜택을 한다.   또 오는 11월 30일까지 트래블월렛 우리카드’를 이용하는 모든 고객들에게 국내가맹점 이용금액의 2%를 10만 포인트까지 트레블 포인트로 특별 적립해준다. 트래블월렛 우리카드’ 기본 서비스인 국내가맹점 1% 적립에 더해 최대 3%를 적립 받을 수 있다.   트래블월렛 우리카드’는 국내이용 금액의 1%와 해외이용 금액의 2%를 트래블포인트로 적립할 수 있고, 트레블페이 및 해외신용 결제금액에 대해 비자 브랜드 이용수수료 1.1%와 해외이용 수수료 0.3%를 면제 받을 수 있다. 트레블페이 결제한도 및 연결 계좌 역시 제한이 없으며, 전세계 37개 통화로 환전 가능하다.   우리카드 관계자는임시공휴일 지정으로 늘어난 연휴만큼 여행수요가 정점에 이를 것으로 예상된다며 충전 잔액 걱정 없고 수수료 면제 등 해외이용 혜택이 가득한 트래블월렛 우리카드’를 더 특별한 혜택으로 만나보시길 바란다고 전했다.]
[6월 말 기준 평균 3.96%전년比 3배 넘어고정이하여신 비율도 2.21배올해 2분기 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 기준금리 상승에 따른 시장금리 상승과 미분양 증가가 원인으로 분석된다. 한 저축은행. 연합올해 2분기 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 기준금리 상승에 따른 시장금리 상승과 미분양 증가가 원인으로 분석된다.10일 권에 따르면 저축은행 자산기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행) 6월 말 기준 부동산 PF 연체율은 평균 3.96%로 지난해 같은 기간(1.26%)의 3배 이상 급증했다.같은 기간 부동산 PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체)비율도 1.87%에서 4.15%로 2.28%포인트(P), 2.21배 올랐다.특히 OK저축은행의 부동산 PF 연체율은 지난해 2분기 3.65%에서 올해 8.35%로 4.7%P 상승하면서 상위 5개사 중 가장 높았다. OK저축은행의 부동산PF 고정이하여신비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 5.27%P 상승했다. 요주의여신(1∼3개월 연체)비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%P 올랐다.페퍼저축은행의 부동산PF 연체율도 작년 2분기 0%에서 올해 2분기 4.35%로 뛰었다. 6월 말 기준 웰컴저축은행의 부동산PF 연체율은 3.68%로 지난해 동기(0.01%)보다 대폭 상승했다. 반면 SBI저축은행은 1.3%에서 0.24%로 1.06%P 하락해 5개사 중 유일하게 내림세였다.이에 따라 당국은 부동산 PF 부실 최소화를 설정하고 대응에 나섰다.앞서 당국은 부동산 연착륙을 지원하기 위해 지난 2월 PF 대주단 협약을 체결했다. 협약에 따라 대주단의 3분의 2 이상이 동의할 경우 대출 만기를 연장하고 4분의 3 이상이 동의하면 추가 자금지원이나 이자 유예 등 채무조정을 할 수 있도록 했다.또 저축은행 PF 자율협약을 통해 업종별 여신한도 준수 의무와 차주(돈 빌리는 사람)의 자본 20% 조달 의무화를 한시적으로 적용하지 않기로 했다. 아울러 수신경쟁, 부동산 PF 시장 상황 등을 감안해 저축은행업권에 대해 올해 말까지 예대율 완화(100% 이하→110% 이하) 조치를 유지하기로 했다.다만 대출금리가 만기 연장 시 9∼11%로 상승하면서 차주의 이자 부담이 가중되고 2회 이상 만기 연장한 사업장 수가 증가하면서 사업성 저하 우려도 나오고 있다.한국신용평가는 최근 발간한 저축은행업 리포트’에서 대주단 협약이 적용되는 사업장은 정상화 가능성이 큰 사업장에 한정된다며 다수 사업장은 협약을 적용받기 쉽지 않고 부동산 분양 시장이 침체한 점을 고려하면 협약 효과는 모니터링이 필요하다고 경고한 바 있다.]
[김아영 NH AII100자문센터 WM전문위원[서울경제] #. 2000년대 후반 브릭스(브라질·러시아·인도·중국)’ 증시에 투자하는 펀드에 가입해 고수익을 봤던 A씨는 요즘 신흥국 투자처로 주목받고 있는 인도, 베트남 투자를 고민하고 있다.A씨처럼 인도·베트남에 관심을 갖고 이 나라 증시에 투자하는 펀드를 가입하는 사람이 늘고 있다. 펀드평가업체 에프앤가이드 자료에 따르면 7월 말 기준 최근 1개월간 신흥국 펀드는 베트남과 인도 펀드에만 자금이 유입됐다. 중국 펀드에서는 같은 기간 1638억 원이 유출된 반면 베트남 펀드에는 539억 원, 인도 펀드에는 245억 원이 유입됐다.최근 신흥국 중에서도 인도와 베트남이 이렇게 주목 받는 가장 큰 이유는 미국과 중국 간 갈등에서 찾을 수 있겠다. 미중 갈등 심화 속에서 중국의 더딘 경기 회복까지 더해지며 새로운 공급망으로 떠오른 인도와 베트남이 반사 이익을 얻는 모양새다. 이외에도 여타 신흥국과 달리 인도와 베트남이 새로운 투자처로 주목받는 이유에 대해 알아보고 A씨의 투자 고민을 덜어보고자 한다. ━◇높은 경제 성장률과 잠재력인도는 2020년 코로나19로 인해 7.3% 마이너스 성장을 기록했다. 하지만 2021년에는 12.5%, 지난해엔 6.8%의 플러스 성장’을 보이면서 고속 성장 중이다. 베트남은 2020년에도 2.9%의 성장률을 달성했으며 작년과 재작년 모두 6%가 넘는 성장률을 기록했다. 올해 베트남의 경제성장률은 지난해와 유사한 6.7~7.2%의 고성장을 이어갈 전망이다.이러한 고성장을 이룰 수 있는 요인은 양국 모두 강력한 부양 의지를 가지고 외국인 투자 유치를 위한 정책을 펼치고 있기 때문이다. 이들 국가는 외국인 투자법을 제정하고 외국 기업의 진입 문턱을 낮추는 한편 세제 혜택 등을 통해 외국인 투자자들에게 유리한 조건도 하고 있다. 또, 베트남과 인도는 미래 생산력과 소비 시장의 크기를 키울 수 있는 인구가 많다. 인도 인구를 살펴보면 올해 안에 중국을 넘어서 인도가 세계 1위의 인구 대국이 될 것이라는 전망을 UN인구기금 세계인구보고서에서 확인할 수 있다.단순히 인구가 많은 것뿐만 아니라 인구의 47%가 25세 미만으로 중위 연령이 28세에 불과하다는 점이 특히 강점이다. 베트남도 올해 4월 인구가 1억 명을 돌파했고, 중위 연령도 32세로 인도처럼 젊은 국가다. 이처럼 젊은 노동력과 정책적인 지원을 바탕으로 글로벌 기업들의 제조업 이전과 외국인 투자가 활발하게 이어지는 추세다.━◇다양한 산업분야에서의 경쟁력베트남은 연평균 성장률이 10% 이상에 달하는 전자 산업이 가장 큰 성장률을 보이고 있다. 베트남 전자 산업 생산의 60% 가량은 무선 통신기기에서 발생했는데, 이는 애플·삼성전자 등 글로벌 기업들이 베트남에 스마트폰 공장을 운영하고 있기 때문이다. 이로 인해 베트남의 전자 산업 종사자는 지난해 6월 기준 130만 명으로 2013년 대비 4배나 증가했다. 베트남은 의류 산업에도 강점을 가지고 있다. 저렴한 노동력과 자유무역협정의 혜택을 받아 세계 최대의 의류 수출국 지위를 가지고 있다.인도는 정보기술(IT) 산업이 세계적으로 유명하다. 인도는 능력 있는 IT 인력이 많고, 글로벌 IT기업들의 아웃소싱과 연구개발(R&D) 센터로 활용되고 있다. 10억 달러 이상의 기업가치를 가진 스타트업 유니콘 기업’이 50개나 있을 정도로 스타트업 산업도 활발하게 성장하고 있다. 아울러 인도 역시 베트남처럼 애플·삼성전자 등의 글로벌 기업들이 스마트폰 공장을 운영하고 있어 전자산업도 크게 발전하고 있다. 양국 모두 반도체, 전기차, 인공지능(AI)등의 신산업 분야에서도 투자와 협력을 확대하고 있다는 점도 주목할 만하다. ━◇신흥시장 지수 포함 기대신흥시장 지수는 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI)이 발표하는 주요 지수 중 하나로, 글로벌 펀드들의 투자 기준이 되는 경우가 많다. 신흥시장 지수에 포함되면 해당 국가의 시장 리스크가 줄었다는 의미로 해석돼 외국인 자금 유입이 증가할 수 있다.인도는 이미 신흥시장 지수에 포함되어 있고, 베트남은 올해 워치리스트(편입 후보)에 들어갈 가능성이 높다고 평가받고 있다. 이들 국가가 주식시장 인프라와 외국인 투자자에 대한 시장의 개방성 등을 개선해 나간다면 신흥시장 지수에서의 가중치를 높여 더 많은 투자가 이루어 질 것으로 기대된다.━◇신흥국 증시, 현명한 투자 방법은젊은 노동력과 다양한 산업 분야에서의 경쟁력을 지닌 베트남과 인도가 높은 경제 성장을 나타낼 것이라는 데엔 이견이 없어 보인다. 하지만 중국과 비교해 인프라는 물론 노동력의 질적 수준 등은 현재 크게 뒤쳐져 있다. 이들 국가에 새로운 물류망을 구축하고 신규 인력을 양성하려면 많은 비용 수반이 예상된다. 따라서 향후 중국을 완벽히 대체할 생산기지의 역할을 기대하는 것은 아직 무리가 있어 보인다. 하지만 신흥 시장으로서 높은 경제 성장률과 잠재력을 보고 투자를 결심 했다면 어떻게 투자해야 할까? 개인투자자는 아직 인도 및 베트남 증시에 상장된 개별 주식을 거래 할 수 없다. 따라서 상장지수펀드(ETF)나 공모펀드를 통해 간접적으로 투자하는 방법을 선택해야 한다. 신흥국 투자 시 특히 고려해야 할 점은 환율 변동 위험이다. 증시 자체의 변동성도 크지만 환율의 변동성도 매우 크기 때문에 증시가 올라 수익이 나더라도 환차손이 더 큰 경우도 있을 수 있다. 따라서 펀드나 ETF 가입 시 환헷지 여부를 확인하고 가입하는 것이 좋다.또, 베트남과 인도는 신흥시장이기 때문에 정치 및 규제적 위험이 존재한다. 정부 정책 변화, 부패, 불안정한 정치 환경은 이러한 시장에 대한 투자 성과에 상당한 영향을 미칠 수 있다. 때문에 투자 성과 변동 요인을 면밀히 체크해 가며 투자 지속 여부를 결정해야 한다.과거의 수익률이 미래의 수익률과 같을 수 없다는 사실을 기억하며 브릭스 펀드의 좋은 투자 경험만을 믿고 인도, 베트남에 무리하게 투자하는 일은 없어야겠다. 고수익을 바라고 하는 신흥국 투자인 만큼 고위험을 경계하며 투자자산의 20% 이내로 운용하는 것을 권장한다./김아영 NH농협은행 AII100자문센터 WM전문위원※NH AII100자문센터’는 세무사, 부동산전문가, (재무설계)전문가 등 자산관리 전문 인력으로 구성돼 있다. 종합상담·세무상담·부동산 상담·은퇴설계 등 전국의 다양한 고객을 대상으로 1:1맞춤형 컨설팅을 진행하고 있다.]
[편정범 사장 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판대상에 허서연씨…장학금과 광화문글판 가을편 게시 기회교보생명이 개최한 광화문글판 대학생 디자인 공모전에서 작품 넉넉한 마음 한 장으로 대상을 받은 허서연 학생(중앙대학교)이 광화문글판을 배경으로 기념촬영을 하고 있다. [ 교보생명][이코노미스트 윤형준 ] 교보생명이 지난 6일 서울 광화문 본사에서 광화문글판 대학생 디자인 공모전’ 시상식을 개최했다고 8일 밝혔다.시상식에는 편정범 교보생명 대표이사 사장과 수상자 및 가족 등 30여명이 참석했다.편 사장은 축사에서 디자인 공모전 작품이 걸리는 광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판이라고 해도 과언이 아니다며 광화문글판 대학생 디자인 공모전이 여러분의 꿈을 향한 도약의 발판이 됐기를 기대한다고 말했다.교보생명은 광화문글판을 시민과 함께 만들어가고자 2014년부터 매년 가을편 디자인을 대학생 디자인 공모전’을 통해 선정하고 있다. 올해로 9번째를 맞은 이번 공모전은 신달자 시인의 시 가을 들’(삼천 번을 심고 추수한 후의 가을 들을 보라 이런 넉넉한 종이가 있나)을 주제로, 지난 7월 한 달간 256편에 이르는 작품을 접수했다.교보생명은 디자인의 공감성과 심미성, 독창성을 기준으로 디자이너와 대학교수 등 다양한 전문가들의 의견을 수렴한 끝에 총 7편의 수상작을 선정했다. 대상 수상자 1명에게는 300만원, 우수상 수상자 2명에게는 100만원, 장려상 수상자 6명에게는 50만원의 장학금을 각각 수여했다. 대상 수상작은 현재 광화문글판 가을편으로 게시되고 있다.대상을 받은 작품 넉넉한 마음 한 장’은 들판 자체를 하나의 큰 종이로 표현한 독창적인 아이디어와 함께 가을 들의 역동감을 살린 디자인으로 심사위원들로부터 좋은 평가를 받았다. 허서연(중앙대학교·21)씨는 텅 빈 들판을 바라보는 농부의 뒷모습에서 아쉬움보다는 뿌듯함이 느껴지도록 그 후련한 감정을 잘 표현해 이번 공모전 대상의 주인공이 됐다.허서연 학생은 좋은 취지로 이런 좋은 경험을 할 수 있는 공모전을 열어 준 교보생명에 감사하고, 넉넉한 마음으로 세상을 살아가길 바라는 마음으로 한번 그려 봤다며 공모전은 시민이 시민에게 희망과 위로를 전하는 것이기도 해 의미가 남다르다고 수상 소감을 전했다.허씨 외에도 우수상 박수진(California College of the Arts) 문지영(한남대학교) 장려상 도예나·이수민(영남대학교) 이경(성신여자대학교) 최이정(서울여자대학교) 박준·황수빈(명지대학교) 등이 수상했다.]
[한국연구원 보고서건설·부동산업 부실 커부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 최근 수년 새 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다. 업종별로는 부동산업과 운수업 그리고 건설업의 부실이 심각했다. 은 서울 남산에서 내려다 본 서울 도심. 연합부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 최근 수년 새 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다. 업종별로는 부동산업과 운수업 그리고 건설업의 부실이 심각했다.한국연구원 이지언 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정’ 보고서를 통해 이같이 밝혔다.보고서는 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만 5000여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.분석 대상 기업의 총부채는 2018년 1719조 원에서 지난해 2719조 원으로 연평균 12% 증가했다. 반면 부실기업 부채는 같은 기간 91조 원에서 213조 원으로 연평균 24% 늘었다. 불과 4년 만에 2.3배 불어난 것이다.최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.특히 업종별로는 부동산업, 운수업, 건설업의 부실이 큰 것으로 조사됐다.이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다.그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다.지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다. 이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 분석했다.]
[ABL생명 시예저치앙 사장(가운데)이 지난 7일 청주시에 위치한 충청지역단을 찾아 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다. ABL생명 ABL생명은 지난 7일 시예저치앙 사장이 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 10일 밝혔다.이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업 환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업 활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성되어 올해 연도 평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업 전략 등을 공유하고 영업 현장의 생생한 목소리를 청취했다.ABL생명 시예저치앙 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 격려했다.한편 ABL생명은 올해 사내 슬로건으로 고난을 극복해 오히려 기회로 삼는다’는 뜻의 이환위리(以患爲利)’를 선정한 바 있다.]
[올해 상반기 피해 6784건일러스트=정다운        올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수가 5년 만에 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 고금리 속 제도권 이 어려운 서민층이 연이율이 수천%에 달하는 불법 사에 노출되며 피해를 입고 있는 것이다.10일 감독원이 국민의힘 서범수 의원실에 제출한 자료에 따르면 올해 상반기 금감원 불법 사 피해 신고센터에 상담·신고된 불법 사 피해 건수는 6784건으로 집계됐다.불법 사 피해 건수는 상반기 기준으로 2019년 2459건 2020년 3955건 2021년 4926건 2022년 5037건을 기록하다 올해 최대치를 찍었다.불법 사 피해는 연간 기준으로도 2019년 5468건 2020년 8043건 2021년 9918건 2022년 1만913건 등 계속 증가 추세에 있다.불법 사 피해 유형은 미등록 불법 대부업체 운영, 법정 최고금리인 연이율 20%를 넘는 고금리 부과, 불법 채권추심, 불법 광고, 불법 수수료, 유사수신행위 등이었다. 올해 상반기 불법 사 피해 상담·신고 건수 중에서는 미등록 대부 관련이 2561건으로 가장 많았다. 이어 고금리(1734건), 채권추심(902건), 불법 광고(791건), 유사 수신(574건), 불법 수수료(22건) 순이었다.다만, 증가하는 불법 사 피해 상담·신고에도 경찰 등에 수사가 의뢰되는 건은 예년과 큰 차이가 없었다. 금감원은 불법 사 관련 제보와 신고를 통해 수집된 피해건 중 내용이 구체적이고 증거자료 등이 확보되는 경우 경찰에 수사를 의뢰한다.불법 사 특별근절 기간이었던 2021년에는 수사 의뢰 건수가 731건을 기록했다. 그러나 지난해에는 495건, 올해 상반기에는 291건에 그쳤다.서 의원은 최근 고금리 기조로 제도권 대출이 어려워지자 연이율 5000% 이상의 살인적 고리대금으로 무등록 대부업을 한 불법 사 조직이 검거되는 등 국민 피해가 커지고 있다면서 불법 사 근절을 위한 특단의 조치가 필요하다고 말했다.]
[자립준비청년 등 8000명 특별 초청ⓒ 우리그룹[데일리안 = 이호연 ] 우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 서울 난지한강공원에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)’를 개최한다고 10일 밝혔다.우리 모모콘’은 참가자가 콘서트 관람과 함께 우리동네 선한가게 생명의 숲 비인기종목 스포츠 후원 우리히어로 등으로 구성된 사회공헌 축제 한마당이다.우리은 이번 행사에 자사 고객 뿐 아니라 자립준비 청년 우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) 우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.한편 우리 모모콘에는 K-CULTURE를 이끄는 정상급 아티스트들이 대거 출연한다.첫날인 16일에는 이석훈 다비치 국카스텐 스테이씨 비 등이 출연해 발라드, 하드락부터 댄스까지 다양한 장르의 음악으로 화려한 무대를 선보인다. 둘째날인 17일에는 이무진 폴킴 우즈 에일리 자이언티의 출연에 이어 우리 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.우리은 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하며 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존’도 운영할 계획이다.]
[가계대출 증가세에 DSR 미세조정 들어간 당국산정만기 최대 40년으로 제한, 50년 주담대에 경고다주택자 주담대·집단대출도 자율적 자제 권고전세자금·중도금대출에 예담대·현금서비스 등DSR 계산서 제외되는 예외 대출 多.. 풍선효과 우려 =위원회 홈페이지 갈무리. [파이낸셜]가계대출 증가세에 당국이 총부채원리금상환비율(DSR) 규제 미세조정에 들어갔지만 풍선효과를 막기는 역부족이란 우려가 나온다. 중도금대출·전세자금대출·보험계약대출·예적금담보대출과 현금서비스 등 13개 DSR 예외 대상이 그대로 유지돼서다. 내년 1월까지 DSR 적용이 배제되는 특례보금자리론에, 애초에 규제 적용을 안 받는 대출 상품으로 수요가 몰릴 수 있다는 지적이다.    DSR만기 이달내 최대 40년으로 제한 10일 권에 따르면 당국은 이달내 DSR 산정만기를 최대 40년으로 제한하는 내용의 은행업감독업무시행세칙 개정안을 발표할 예정이다. 만기를 늘려 대출한도를 상향하는 식의 규제 비켜가기를 차단하겠다는 취지다. 실제 주담대 보유기간은 4~7년 수준으로 만기를 꼬박 채우는 경우는 많지 않다. 규정이 개정되면 50년만기, 45년만기 주담대도 약정만기가 아닌 산정만기 상한선(40년)에 맞춰 대출한도를 계산하게 된다. 가입 연령 제한은 규정 대신 은행 자율에 맡기기로 했다.   미세조정에도 불구하고 DSR 계산에서 제외되는 대출 유형이 많아 풍선효과를 막기에는 역부족이란 지적이 나온다.   실제 DSR 적용을 받지 않는 대출 증가세가 심상찮다. 지난 7월말 기준 은행권 전세자금대출 잔액은 161조원 수준으로 은행 전체 주담대(820조8000억원)의 20%에 달했다. 정책모기지 특례보금자리론은 지난 8월말 기준 유효신청금액이 35조4000억원으로 전체 한도(39조6000억원)의 89.39%를 채웠다.   서민들의 급전 창구로 활용되는 기타대출도 증가세다. 지난 6월말 기준 보험계약대출잔액은 68조9000억원으로 1년새 3조2000억원 증가했다. 4대 시중은행의 지난 7월말 예담대 잔액은 2조543억원으로 올해 1월말 대비 1827억원 증가했다. DSR 계산에서 제외되는 카드사 현금서비스(단기카드대출)도 늘고 있다. 지난 7월말 기준 8개 카드사 현금서비스 잔액은 전월대비 773억원 증가한 6조4078억원으로 집계됐다.   당국과 기획재정부, 한국은행 등 정책당국은 국내총생산(GDP) 대비 가계부채 비율을 축소하자는 데 공감하고 있다.   하지만 내년 4월 총선을 앞두고 DSR 규제를 강화하기 쉽지 않다는 분위기도 감지된다. 2021년 하반기 DSR 규제를 정비할 때 △소득 이외 빚을 갚을 수 있는 다른 원천(담보)이 있는 경우 △소액대출과 같이 DSR 적용이 행정비용만 더 드는 경우 DSR 계산에서 빼기로 했는데, 이런 원칙을 바꾸기는 부담스럽다는 것이다.   당국 고위 관계자는 전세자금대출이 급증한 데다 소득에 비해 전세보증금이 너무 높은 게 아니냐는 우려가 있어서 DSR 규제를 적용해야 한다는 의견이 있다면서도 가계부채 증가세를 어떻게 평가하느냐에 따라 DSR 예외대상 조정에 대한 의견이 다르다고 말했다.    은행권에 다주택자 신규 대출 자제 당부 당국에서는 일단 다주택자에 대한 신규 주담대, 중도금·잔금대출 취급과 관련 은행권에 자체 관리를 당부한 상황이다. 특히 집단대출을 받은 차주의 평균 DSR 수준이 높은 것으로 나타나 투기 목적 대출 가능성도 제기됐다. 권 고위 관계자는 정책모기지와 전세자금대출이 최근 5~10년간 신규 가계대출의 절반을 차지한 것으로 분석된다면서도 당국이 가계부채 관리만을 목표로 정책을 펼치기는 쉽지 않을 것이라고 말했다.    자료=한국은행 경제연구원.부채축소를 강조하는 한국은행에서는 규제 강화에 힘을 싣고 있다.   한국은행 경제연구원 통화연구실은 이슈노트에서 대부분의 대출이 DSR에 포함되는 주요국과는 달리 전세자금·중도금 대출 등 상당수 대출이 DSR 적용을 받지 않고 있다며 국내은행이 신규취급한 개별주담대·전세·집단대출에서 총부채상환비율(DTI) 규제의 적용을 받는 비중도 평균 23%에 그쳤다고 지적했다. DSR 예외대상을 축소하고 담보인정비율(LTV) 수준이 높을수록 대출을 내줄 때 높은 가산금리를 적용하는 등 거시건전성 규제를 강화해야 한다는 제언이다. #감독원 #풍선효과 #가계부채 #위원회 #한국은행 #주담대 #총부채원리금상환비율 #50년만기주담대 #DSR산정  ]
[양종희 부회장. 케이비지주   케이비(KB)그룹 차기 회장 최종 후보로 케이비손해보험 사장 출신인 양종희(62) 부회장이 낙점됐다. 그간 주로 은행장 출신이 지주 회장에 올랐다는 점을 고려하면 케이비의 이례적인 결정이다. 케이비 회장후보추천위원회는 8일 양종희 부회장과 허인(62) 부회장, 김병호(61) 전 하나은행장을 심층 인터뷰한 뒤 양 부회장을 회장 최종 후보로 결정했다. 양 부회장은 세명의 후보 가운데 유일하게 은행을 이끈 경험이 없다. 양 부회장은 막중한 사명감을 느낀다. 시장과 사회로부터 존경받는 케이비이 되도록 혼신을 다하겠다고 말했다. 김경호 회추위원장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 케이비의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영, 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다라고 설명했다.  양 부회장은 그룹 내 비은행 자회사의 경쟁력을 끌어올리는 역할을 해왔다. 2015년 지주 전략기획 상무로 엘아이지(LIG)손해보험 인수 과정에서 전략 수립과 실사 총괄 등을 맡아 계약을 성사시키는 데 크게 기여했다. 2016년 3월부터 2020년 12월까지는 4년 넘게 케이비손보 대표이사를 역임하며 회사를 업계 4위권 내 안착시키기도 했다.  전북 전주 출신인 양 부회장은 서울대 국사학과를 졸업하고, 서강대 경영대학원에서 석사 과정을 밟았다. 국민은행에 입행한 건 1989년으로 2008년 서초역지점장, 2010년 지주 전략기획부장 등을 거쳤다.  양 부회장은 윤종규 회장의 임기가 종료되는 오는 11월20일 열리는 주주총회에서 투표를 거쳐 회장 자리에 오르게 된다. ]
[우리그룹(회장 임종룡)은 오는 16일부터 17일까지 이틀 동안 2만 명을 초청해 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)’를 개최한다고 10일 밝혔다.우리 모모콘’은 참가자가 콘서트 관람과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리그룹이 마련한 다채로운 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여하고, 참여가 기부로 이어지는 사회공헌 축제 한마당이다.우리 모모콘’은 우리그룹 고객 뿐 아니라 △자립준비 청년 △우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) △우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.우리 모모콘’은 케이팝을 이끄는 정상급 아티스트들이 대거 출연한다.우리 모모콘’ 첫날인 16일은 △이석훈 △다비치 △국카스텐 △스테이씨 △비 등이 출연한다. 17일은 △이무진 △폴킴 △우즈(WOODZ) △에일리 △자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.한편 우리그룹은 대규모 야외행사인 만큼 안전 관리에도 만전을 기하고 있으며, 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존’도 운영할 계획이다.]
[올해 들어 반년 동안 7139억 증가보수적 여신 정책…수익성 열쇠기업 대출 증가 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 고정삼 ] 국내 5대 지방은행들이 올해 들어 반년 동안 대기업에 내준 대출만 7000억원 이상 불어나면서 1조원에 육박한 것으로 나타났다. 고금리와 경기 둔화에 기업들의 채무 상환 여력이 악화하자 신용등급이 우수한 대기업 대출 영업에 집중한 것으로 풀이된다. 특히 중소기업 위주의 거점지역 한계 속에서 거둔 결과라는 점에서 선방했다는 평가다.10일 권에 따르면 BNK부산·BNK경남·DGB대구·광주·전북은행 등 5개 지방은행의 지난 2분기 말 기준 대기업 대출금은 9조8091억원으로 지난해 말보다 7.8%(7139억원) 늘었다. 이 기간 중소기업 대출금이 108조1206억원으로 1.9% 증가하는 데 그친 것과 대비된다.은행별로 살펴보면 JB그룹 계열 전북은행의 대기업 대출 성장률이 가장 높았다. 전북은행의 대기업 대출금은 지난 2분기 말 기준 5313억원으로 지난해 말보다 20.6% 늘었다. 이어 같은 그룹의 광주은행이 6052억원으로 16.2% 증가하며 뒤를 이었다.부산은행도 2조9797억원으로 14.0% 늘어나며 두 자릿수의 증가율을 자랑했다. 이외에도 대구은행이 3조939억원으로 경남은행은 1조7538억원으로 각각 6.0%, 2.4%씩 늘었다.이처럼 지방은행들이 대기업 대출 영업에 집중하는 배경에는 보수적으로 개편한 여신 정책이 자리하고 있다. 지난 한 해 동안 기준금리가 가파르게 오르고, 경기 둔화에 기업들의 재무 부담이 확대되면서다. 실제 한국은행은 지난 2021년 8월 0.50%였던 기준금리를 올 1월까지 3.50%로 끌어올렸다.고금리 여파는 중소기업이 더 크게 받았다. 지방은행들은 중소기업 중심의 여신 포트폴리오를 구성하고 있어 자산건전성에 직접적인 타격을 받고 있다. 5개 지방은행의 전체 기업 대출금 가운데 중소기업 비중은 지난 2분기 말 기준 평균 92.6%에 달한다. KB국민·신한·하나·우리 등 4개 시중은행 평균(79.4%)과 비교하면 중소기업에 대한 의존도가 높다.이 같은 상황 속 지방은행들의 기업대출에서는 부실화가 진행되고 있다. 실제 5대 지방은행의 기업대출 평균 연체율은 지난 2분기 말 기준 0.53%로 지난해 말보다 0.18%포인트 상승했다. 상황이 이렇자 지방은행들은 부실 우려가 큰 중소기업에 관한 대출 심사 프로세스를 강화하는 동시에 대기업 대출을 늘려 수익성을 유지하는 전략을 구사하고 있다.중소기업을 대상으로 실행된 신종 코로나바이러스 감염증 지원 조치인 원리금 상환유예가 이달부터 재개된 점도 부담이다. 지원 조치가 여러 차례 연장되는 동안 금리도 오르면서 기업들의 상환 부담이 확대된 탓이다. 이에 현재까지 지표로 나타나지 않고 있는 잠재 부실이 수면 위로 점차 드러날 가능성을 배제할 수 없다.앞으로도 지방은행들이 보수적으로 여신 정책을 가져가면서 건전성을 관리하는 것이 수익성 방어에 핵심이 될 것으로 전망된다. 내년까지도 고금리 환경이 유지되고, 이에 따른 부동산 시장과 경기 침체 등으로 기업의 신용위험이 확대될 가능성이 크기 때문이다.권 관계자는 기업대출에서 양호한 건전성을 유지하면 실적 방어에 확실히 도움이 될 것이라며 부실률을 잘 관리할 수 있는 여신 정책이 하반기 실적에 관건으로 보인다고 했다.]
[/=KB국민은행 KB국민은행은 기부 플랫폼 KB마음더하기를 출시했다고 8일 밝혔다.KB마음더하기는 앱으로 기부·헌금·봉헌할 수 있는 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이면 가입 가능하다.가입 고객은 원하는 기부 단체를 검색할 수 있다. 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금이나 기부금을 수령하는 종교·기부단체는 국민은행 영업점에서 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영하면 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재해 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.]
[금감원 사옥감독원은 최근 다크웹발 보안위협이 높아짐에 따라 디지털 신기술을 보유한 핀테크사를 권에 소개하는 Tech Finder 쇼케이스 행사를 오는 21일 연다고 10일 밝혔다.다크웹이란 암호화된 네트워크에 존재하며 특수한 경로로만 접근이 가능한 특정 부류의 웹사이트다. 폐쇄적인 공간이라는 특징 탓에 이곳에서 각종 불법 활동이 이뤄지기도 한다. 금감원은 다크웹 마켓플레이스를 통한 불법 탑취된 정보와 악성코드가 유통되는 등 다크웹발 보안위협이 커지고 있다고 분석했다. 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 높아져, 관련 기술력을 보유한 핀테크사를 사에 소개하기 위해 이번 행사를 마련했다. 행사를 통해 사는 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를, 핀테크사는 권과 협업할 수 있는 기회를 얻게 된다.행사와 함께 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축을 주제로 세미나도 연다. 세미나에서는 은행, 보험, 증권 등 주요 사를 대상으로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과를 발표하고 사이버위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의할 계획이다. CTI란 다크웹 등 사이버 위협 관련 빅데이터를 수집·분석해 위험을 식별하고 선제적으로 대응할 수 있는 도구다.행사 참가신청서는 다크웹 모니터링 원천기술을 보유한 국내 핀테크사 기업에 한해 접수받는다. 5개사 내외로 참석기업이 선정될 예정이다. 신청기간은 오는 11일부터 13일 오후5시까지다. 결과는 오는 18일 개별 통보하며, 세미나는 사전 신청 없이 현장에서 참가 접수를 할 수 있다.]
[검찰, 전 투자부장 이모씨 구속기소7년여간 은행 돈 1387억원 횡령 혐의     BNK경남은행에서 1천300억원 규모의 부동산 프로젝트파이낸싱 대출 횡령 사고가 발생해 직원이 재판에 넘겨졌다. 은 서울 시내 한 BNK경남은행 지점의 모습. 연합      1300억원대 은행 돈을 횡령한 혐의를 받는 BNK경남은행 직원이 재판에 넘겨졌다.   서울중앙지검 범죄수익환수부(부장검사 임세진)는 8일 경남은행 투자부장으로 근무한 이모씨(51)를 구속기소했다.   검찰은 이씨에게 특정경제범죄가중처벌법(특경법)상 횡령과 사문서 위조, 위조사문서 행사 혐의 등을 적용했다.   검찰에 따르면 이씨는 부동산PF(프로젝트 파이낸싱) 대출금 관리업무를 담당하면서 회사자금 1387억원을 횡령한 혐의를 받는다.   이씨가 횡령한 기간은 지난 2016년부터 지난해까지 7년여에 이른다고 검찰은 보고 있다.   이씨는 2016년 8월부터 2021년 10월까지 횡령한 은행 돈 중 699억원을 모두 11차례에 나눠 가족이나 유령 회사로 송금한 것으로 드러났다.   또 2019년 7월부터 지난해 7월까지 추가로 688억원을 빼돌린 것으로 검찰은 파악했다.   당시 이씨는 시행사들의 대출 요청 서류와 출금 전표 등을 위조해 추가 대출을 받은 것처럼 속이는 수법 등을 이용한 것으로 검찰은 파악했다.   이씨의 범죄 행각이 꼬리 밟힌 것은 지난 7월경이었다. 검찰은 경남은행 측으로부터 고소장을 접수받고 이씨와 가족들의 집을 압수수색했다. 또 검거팀을 구성해 도주 하던 이씨를 20일 만에 검거했다.    압수수색 당시 이씨 자택 등 은신처 3곳에는 금괴(1㎏ 골드바) 101개와 현금 45억원, 미화 5만달러, 상품권 4100만원 상당이 보관돼 있었다.   현재 검찰은 이씨와 배우자 등이 보유한 부동산, 전세금반환채권 등 22억원 상당 등 범죄피해재산 총 173억원을 확보한 상태다.   검찰은 향후 구속된 공범에 대해 계속 수사하고 범죄수익은닉 조력자와 은닉재산 추적도 계속해 범죄 수익 환수에 최선을 다하겠다고 밝혔다.]
[=이미지투데이 여신전문회사, 저축은행 등 2권 연체율이 모두 오르면서 9월 위기설이 현실화될 수 있다는 우려의 목소리가 들린다. 2권은 여러 곳에서 돈을 빌린 다중채무자가 많고 저신용 차주의 비중이 큰 만큼 연체율 상승이 자칫 연쇄 리스크로 이어질 수 있다는 이유에서다.10일 감독원에 따르면 신용카드사를 제외한 156개 여전사의 상반기 영업실적(잠정)에 따르면 할부사 25곳, 리스사 26곳, 신기술회사 105곳의 상반기 순이익은 1조6171억원으로 전년 동기(2조700억원) 대비 21.9%(4529억원) 줄었다. 대손비용이 늘어난 영향이 컸다. 지난 6월말 기준 연체율은 1.78%로 전년말(1.25%)보다 0.53%포인트 상승했다.카드사도 상황은 비슷하다. 상반기 기준 전업카드사의 순익은 1조4168억원으로 전년 동기(1조 6243억원) 대비 2075억원(12.8%) 감소했다. 6월말 기준 연체율(총채권 기준)은 1.58%로 전년말(1.20%)과 비교해 0.38%포인트 올랐다.쪼그라든 실적 속 건전성에 대한 우려는 저축은행도 마찬가지다. 올해 상반기 저축은행은 962억원의 순손실을 기록했다. 이는 전년 동기(8956억원)와 비교해 9918억원 감소한 수준이다. 6월 말 기준 총여신 연체율은 5.33%로 전년말(3.41%)보다 1.92%포인트 상승했다.새마을금고 총여신 연체율은 5.33%로 전년말(3.41%)보다 1.92%포인트 올랐고 같은 기간 신협, 농협 등 상호권 연체율도 2.80%로  1.28%포인트 올랐다.연체율 오름세 속 당국은 우려할 상황은 아니다는 입장이다. 금감원 관계자는 여전사의 경우 연체율은 전년말 대비 상승했으나 1분기말과 비교해 소폭 하락했고 자본적정성도 개선되고 있다고 설명했다.다만 대내외 상황이 우호적이지 않다. 글로벌 경기 둔화 가능성이 증대되고 있는 데다 경제·환경이 여전히 불확실한 상황이라 연체율 급증에 따른 부실 영향에 대한 우려의 시각은 여전하다.여기에 중소기업·소상공인 만기연장·상환유예 조치가 이달말 이후 끝난다는 점도 9월 위기설의 배경으로 지목된다. 리스크가 맞물려 자칫 서민 기관인 2의 부실이 확대될 수 있다는 지적이다.이에 김주현 위원장은 지난 4일 국회 정무위원회 전체 회의에서 윤창현(국민의힘·비례대표) 의원이 9월  위기설에 대해 질의하자 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF)은 금리도 올라가고 공사 상황도 좋지 않지만 연체율이나 부도율이 아닌 미분양 주택, 취업 지표를 가지고 9월에 위기가 터진다고 하는 건 정확한 판단이 아닌 것 같다고 선을 그었다.]
[리딩 수성 과제…강점 비은행 경쟁력 강화나설듯KB의 숙원 글로벌…해외진출·수익 정상화 과제(KB그룹 ) /1 ⓒ News1 김정현  김정현  = 양종희 KB지주 부회장이 KB지주 호(號)의 새로운 선장으로 내정됐다. 양 내정자는 윤종규 전 회장에 이어 KB그룹의 리딩 지위 수성을 위해 비은행 사업 다각화 박차 및 글로벌 사업 경쟁력 강화라는 숙제를 풀어나갈 전망이다.KB지주 회장후보추천위원회는 8일 오후 KB지주의 차기 KB 회장 내정자로 양종희 부회장을 선출했다고 밝혔다.양 내정자는 KB지주 최초의 비은행장 출신 회장이다. 국민은행에 입행한 뒤 KB지주를 거쳐 KB손해보험(KB손보) 사장을 세 차례 연임하고, 지난 2021년 KB 부회장 자리에 오른 양 내정자는 비은행 분야를 대표하는 인물이다.김경호 KB 회추위원장은 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손보 사장 및 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 추천 사유를 설명했다.◇비은행 대표하는 양종희 신임 회장 내정자, 비은행 사업 적극 확장 전망양 내정자의 첫번째 과제는 리딩 타이틀의 수성이다. KB지주가 최근 리딩 경쟁에서 앞서나간 이유는 은행에만 의존하지 않고 비은행 포트폴리오를 다각화하고 강화한 덕이다.비은행 부문이 지주의 실적 희비를 가르고 있는 만큼, 양 내정자도 은행과 비은행, 이자이익과 비이자이익을 6대 4로 맞추겠다는 KB지주의 기존 목표를 달성하기 위한 비은행 부문 사업 경쟁력 강화에 나설 것으로 전망된다.특히 과거 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수전을 주도한 경력 등을 고려할 때 양 내정자의 취임은 KB그룹의 적극적인 비은행 사업의 확장으로 이어질 가능성이 높다.양종희 KB지주 부회장이 KB지주 호(號)의 새로운 선장으로 내정됐다. KB손해보험 CEO 시기 양 내정자. (KB손해보험 ) ⓒ News1◇글로벌 경쟁력 강화도 과제…10% 비중 글로벌 수익 투트랙으로 40%까지 양 내정자 또 다른 과제는 KB의 글로벌 경쟁력 강화다. 그간 KB지주의 글로벌 사업 부문은 큰 성과를 내지 못했다.현재 KB국민은행의 경우 중국, 캄보디아, 미얀마, 인도네시아 등 동남아시아를 중심으로 현지 법인을 둔 상태다. 서아시아나 유럽, 아메리카까지 뻗어나간 타 지주에 비해 부족하다는 평가다.양 내정자는 현재 10% 수준인 글로벌 수익 비중을 오는 2030년에는 30%, 2040년까지 40%까지 높이겠다는 KB지주의 기존 목표에 따라 아시아 신흥시장뿐 아니라 서구권의 선진 시장까지 진출하는 글로벌 투트랙 전략을 펼칠 것으로 예상된다.당국에서도 지난 7월 사 해외사업 규제 완화 조치를 발표하는 등 지주의 글로벌 사업 확장을 독려하고 있는 만큼, 양 내정자는 인도네시아 부코핀 은행 정상화를 비롯해 KB지주의 글로벌 수익 강화에도 집중할 것으로 보인다.]
[외국인 삼성전자 1조 넘게 순매수[뮌헨=뉴시스]삼성전자가 5일(현지시간) 독일 뮌헨에서 열리는 IAA 모빌리티 2023에 참가해 다양한 차량용 반도체 제품과 솔루션을 공개했다. ( = 업체 ) 2023.9.4. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 강수윤  = 삼성전자 주식은 6만원대 사서 7만원에 팔아야 돈 버네요.삼성전자 주가가 7만원선을 위협받자 개인투자자들이 노심초사하고 있다. 최근 엔비디아에 4세대 고대역폭메모리(HBM) 공급 소식에도 주가는 시원한 상승 흐름을 이어가지 못하고 있다.9일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전 거래일 보다 100원(0.14%) 내린 7만300원에 마감했다. 지난 1일 7만1000원으로 거래를 마친 데 이어 엿새 연속 7만원대를 지켜냈다.지난 1일 삼성전자는 엔비디아와 4세대 HBM인 HBM3 공급 계약을 체결하고 이르면 다음 달부터 공급한다는 소식이 전해지면서 7만전자에 한 달 만에 재진입했다.그러나 엔비디아 약발은 오래가지 못했다. 주가는 6일과 7일 장중 6만원 대로 내려오자 6만전자로 돌아가는 것 아니냐는 우려가 나왔다. 7만원선을 넘으면 차익실현 매물이 늘어나 하락하고, 6만원 대로 내려가면 매수세가 몰려 7만원 선에서 등락을 반복하는 모습이다. 실제로 개인들은 이달 들어 전날까지 삼성전자 주식 9618억원 어치를 팔아치웠다. 반면 외국인은 같은 기간 1조745억원 어치 순매수하며 7만원대를 견인하고 있다.삼성전자 온라인 종목토론방에는 6만원대 사서 7만전자에 던지면 돈 버네요, 7만원 위에서만 버티자,  8만전자 간다더니 6만전자로 왔네, 목표주가 9만5000원 아니라 5만9000원 아닌가요,  7만전자 버티는 게 이렇게 힘든건가요 등 주주들의 한숨 섞인 글이 올라왔다. 일주일 전만 해도 8만전자에 대한 기대감이 높였던 투자자들은 실망한 기색을 드러냈다.그럼에도 증권가에서는 삼성전자 주가가 단기에 8만원 선에 안착할 수 있다는 장밋빛 전망을 내놨다. 고대역폭메모리(HBM) 관련 설계, 생산, 2.5D 첨단 패키징을 아우르는 HBM 일괄공급(턴기) 생사에 따라 내년 HBM 시장 점유율이 절반에 이를 수 있다는 분석이다.김동원 KB증권 연구원은 삼성전자는 내년 첨단 패키징 생산능력을 경쟁사 대비 70% 수준까지 증설할 것으로 추정돼 HBM 단품 공급과 비교할 때 HBM 수주량은 턴키 전략 효과로 3배 이상 증가할 것이라며 삼성전자 주가는 HBM 턴키 효과로 점유율이 확대되며 단기에 8만원대 안착이 가능할 것이라며 목표주가 9만5000원을 유지했다.]
[양종희 KB지주 차기 회장 최종 후보자.(=KB ) *재판매 및 DB 금지이주혜  = KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 밝혔다.이날 회의에서는 숏리스트 3인인 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰가 진행됐다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 KB그룹의 비전과 가치관을 공유 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했으며 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는 데 최종적인 뜻을 모았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다. 양 후보자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았다. 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며 LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 먼저 한 달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다며 이번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 말했다.이어 양 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고 KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다고 했다.아울러 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가됐다고 말했다.양 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 전했다．]
[홍콩 관리국 고위급 면담…산업 협력방안 논의김소영 위원회 부위원장이 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 정부·유관기관 합동 투자설명회(IR)를 개최했다.(위원회 )/1 한유주  = K-을 세일즈하기 위해 아시아 3국을 방문한 김소영 위원회 부위원장이 지난 8일 홍콩에서 글로벌 투자자를 대상으로 정부·유관기관 합동 투자설명회(IR)를 개최했다. 김 부위원장은 이날 투자설명회에서 한국 정부가 추진 중인 자본·외환시장의 투자환경 개선을 위한 주요 정책을 설명했다. 앞서 위는 우리나라에만 존재하던 31년된 외국인 투자자 등록제를 철폐하는 등 해외 자본의 국내 투자 활성화를 위한 제도 개선을 단행한 바 있다.  이번 투자설명회도 한국 정부의 자본·외환시장 선진화 노력을 글로벌 투자자에게 이해시켜 국내 증시로의 자본유입을 증가시키기 위해 마련됐다. 투자 설명회에는 20여개 글로벌 자산운용사와 보험사 등에서 한국 투자를 담당하는 펀드매니저 40여명이 참석했다. 김 부위원장은 이들을 대상으로 △외국인 ID 폐지 등 자본시장 접근성 제고방안 △배당절차 개선방안 △내부자거래 사전공시 등의 우리 정부가 추진 중인 일반주주 보호 정책을 발표했다. △외국인의 국채 투자 비과세 △국제예탁결제기구와의 국채통합계좌 개통 준비 △외환시장 개장시간 연장 등 외환시장 구조 개선방안도 내용에 포함됐다. 김 부위원장은 글로벌 투자자들이 한국의 투자환경이 개선됐음을 충분히 체감할 수 있도록 자본시장과 외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질 없이 추진하겠다며 이를 통해 우리 자본시장을 한 단계 더 업그레이드해 투자→성장→재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다라고 밝혔다.김 부위원장은 이날 행사 이후 아서 위엔 홍콩 관리국(HKMA) 부청장을 만나 양국 산업 발전을 위한 협력방안을 논의했다. 그는 이 자리에서 한국 회사 상당수가 홍콩에 진출해 있지만 여전히 홍콩에 진출하고자 하는 수요가 있다며 홍콩 당국의 적극적인 지원과 많은 관심을 당부했다.]
[KB증권 美, 중국 반도체 규제 카드 3개 중 하나 잃었다화웨이 최신 스마트폰 열어보니…중국산 5G칩 장착(CG)[연합TV ]     송은경  = 중국 최대 통신장비 업체 화웨이(華爲)의 최신 스마트폰 메이트60 프로가 미국의 대중(對中) 반도체 규제 카드 일부를 무력화했다며 결과적으로 미국의 제재 강도 확대를 불러올 수 있다는 전망이 나왔다.    강효주 KB증권 연구원은 이날 중국 반도체 관련 보고서를 내고 7나노미터(㎚=10억분의 1m) 파운드리 성공 여부보다 중요한 것은 크게 낙후된 줄 알았던 중국의 전자설계자동화(EDA) 기술의 진보라고 강조했다.    메이트60 프로에는 중국에서 제조한 신형 칩 기린 9000S가 들어갔고, 중국 파운드리(반도체 수탁생산) 기업 SMIC((中芯國際·중신궈지)의 7나노미터(㎚=10억분의 1ｍ) 프로세서 기술이 이용된 것으로 알려졌다.    미국의 제재 속 첨단 반도체 장비를 갖춰야 하는 7㎚ 공정 프로세서가 중국 스마트폰에 내장됐다는 점에서 전 세계를 깜짝 놀라게 했다.    이와 관련 강 연구원은 네덜란드 정부가 ASML에 7㎚ 공정을 만들어 낼 수 있는 노광장비 NXT1980 DUV 수출을 올해 말까지 허가한 상황이라며 SMIC가 부진한 수율 부분만 받아들일 수 있다면 7㎚ 파운드리가 가능하다는 것은 추측하고 있던 사실이라고 분석했다.    강 연구원은 7㎚보다는 오히려 중국의 EDA 기술 진보에 주목해야 한다고 짚었다.    그는 화웨이는 미국의 수출 통제 명단(entity list) 포함 기업으로 미국 정부가 중국 반도체 산업 전반에 제재하는 것보다 훨씬 강력한 규제를 받아왔다며 이 탓에 칩 설계에 필요한 미국산 EDA 툴을 전혀 사용하지 못했고 이는 2020년을 마지막으로 화웨이가 5세대 이동통신(5G) 스마트폰을 만들어내지 못했던 이유라고 설명했다.    그러면서 이번 7㎚ 제품 양산은 중국이 EDA 분야에서도 가파른 기술 진보를 이뤄냈다는 것으로 해석할 수 있다며 미국 입장에서는 중국을 규제하던 3가지 카드 중 하나를 잃었다는 뜻이라고 부연했다.    강 연구원에 따르면 미국의 대중 반도체 제재는  미국산 EDA 사용 금지  파운드리 장비 대중 수출 금지  미국 정부가 정한 일정 사양 이상의 고성능 칩에 해외직접생산품규칙 적용 등 3가지로 나뉜다.    그는 첫 번째 제재에 해당하는 EDA 자체 기술을 중국이 보유하고 있을 가능성이 높아진 만큼 나머지 2가지 제재 방식의 강도가 확대되거나 제재 시기가 앞당겨질 수 있다고 내다봤다.    그러면서 SMIC가 7㎚ 생산에 성공했다 하더라도 수율과 생산능력(CAPA) 한계로 대규모 양산은 불가능한 상황이며 EDA 기술 자립화가 오히려 미국의 제재 강도를 높이는 기폭제로 작용할 것이라면서 중국 기술주는 변동성에 유의할 필요가 있다고 강조했다.    norae@yna.co.kr]
[평균 연체율 3.96%고정이하여신 비율 4.15%…2.28%p 증가일러스트=손민균        저축은행 상위 5개사의 올해 2분기 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 작년 하반기 이후 금리 상승과 미분양 증가로 부동산 사업 환경이 악화된 탓이다.10일 저축은행 자산기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행) 2분기 경영공시에 따르면 저축은행 5개사의 부동산 PF 연체율은 6월 말 기준 평균 3.96%로 집계됐다. 이는 작년 같은 기간(1.26%)보다 약 3배(2.70%포인트) 늘어난 수치다.이들 저축은행의 부동산 PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체)비율은 1.87%에서 4.15%로 2.28%포인트 상승했다.OK저축은행의 부동산 PF 연체율은 올해 8.35%로 지난해 2분기 3.65%에서 4.7%포인트 올랐다. 상위 5개사 중 가장 높은 수준이다. OK저축은행의 부동산 PF 고정이하여신비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 5.27%포인트 상승했다. 요주의여신(1∼3개월 연체)비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%포인트나 증가했다.페퍼저축은행의 부동산PF 연체율은 작년 2분기 0%에서 올해 2분기 4.35%로 상승했다. 고정이하여신비율은 0%에서 1.59%로, 요주의여신비율은 18.69%에서 54.9%로 각각 1.59%포인트, 36.21%포인트 높아졌다.웰컴저축은행의 부동산PF 연체율은 3.68%로 지난해 동기(0.01%)보다 대폭 상승했다. 같은 기간 고정이하여신비율과 요주의여신비율은 각각 2.96%포인트, 39.01%포인트씩 올라갔다. 한국투자저축은행의 부동산PF 연체율은 3.2%로 지난해 동기(1.32%)보다 1.88%포인트 상승했다.SBI저축은행은 5개사 중 유일하게 부동산 PF 연체율이 1.3%에서 0.24%로 1.06%포인트 하락했다.저축은행의 부동산 PF 부실 우려가 커지자  당국은 시장 안정에 총력을 기울이고 있다. 지난 2월에는 PF 대주단 협약’을 체결하고 PF 시장 부실에 대응하고 있다. 이 협약은 사업장의 대주단의 3분의 2 이상이 동의할 경우 대출 만기를 연장하고, 4분의 3 이상이 동의하면 추가 자금지원이나 이자 유예 등 채무조정을 할 수 있는 내용이다. 올해 상반기 기준 저축은행 업권에서는 브릿지론 32개, 본PF 14개 사업장에 대해 협약이 적용된 상태다.]
[중고차 거래 플랫폼 KB차차차 데이터 분석제네시스 G80, 프리미엄 중형세단 중고차 모델 중 가장 많이 검색돼 KB캐피탈  [파이낸셜] KB캐피탈이 자사 중고차 거래 플랫폼 KB차차차가 프리미엄 중형 세단 중고차 대표 모델 3종에 대해 지난 1년간 조회수를 분석한 결과 제네시스 G80이 1위를 차지했다고 8일 밝혔다.   이번 분석은 프리미엄 중형 세단의 대표로 언급되는 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈, 제네시스 G80 차량을 대상으로 지난해 8월부터 지난 7월까지 1년간의 KB차차차 매물 조회 데이터를 토대로 산출됐다.   조회수 1위는 제네시스 G80이었으며 2위는 벤츠 E클래스, 3위는 BMW 5시리즈가 차지했다.   월별 조회수를 살펴보면 지난 1월부터 제네시스 G80, 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈 모두 조회수가 증가하는 추이를 보였다. 특히 올해 1·4분기에는 G80의 조회수가 E클래스 및 5시리즈와 비교해 월등히 높았으나, 2·4분기부터 조회수의 격차가 좁혀졌다. 두 수입차의 차세대 모델이 공개되면서 고객들의 관심이 높아지며 해당 모델에 대한 검색이 조회수 증가에 영향을 끼친 것으로 보인다.   연령대와 성별로 살펴보면, 40대에서 프리미엄 중형 세단 3종에 대한 조회수가 가장 높았다. 여성은 전 연령대에서 벤츠 E클래스를 가장 선호했으며, 남성은 20대가 벤츠 E클래스, 30대가 BMW 5시리즈, 40대 이후부터는 제네시스 G80을 가장 많이 조회했다.   KB캐피탈 관계자는 프리미엄 중형 세단 중 제네시스 G80이 중고차 조회수 1위를 차지하며 국산 프리미엄 세단에 대한 고객 선호도가 높아졌음을 확인할 수 있었다며 수입차와 견주어도 부족하지 않은 브랜드 네임 밸류와 합리적인 가격대, 최첨단 옵션에 대한 만족도가 높아짐에 따라 국산 프리미엄 세단에 대한 관심도는 점차 증가할 것으로 보인다고 말했다.]
[김병호 베트남 HD은행 회장(왼쪽부터), 양종희 KB 부회장, 허인 KB 부회장.     윤종규 회장의 뒤를 이어 KB을 이끌어갈 차기 회장이 오늘 결정된다, KB은 8일 회장후보추천위원회(회추위)를 열고 최종 후보를 확정한다. 압축된 쇼트리스트 3명(가나다순)은 김병호 베트남 HD은행 회장, 양종희 KB 부회장, 허인 KB 부회장이다. 회추위는 이들 3인을 대상으로 2차 심층 인터뷰 후 투표를 통해 최종 후보자를 선정했다.김 회장은 1961년생으로 서울대 영문학과를 졸업했다. 2015년 2월부터 8월까지 하나은행장을 역임하다 2015년 9월부터 2018년 3월까지 하나 부회장을 지냈다. SK 사외이사 등을 거쳐 2022년 5월 베트남 HD은행 회장에 취임했다. 2020년 윤 회장의 3연임 당시 쇼트리스트 4명에 윤 회장과 이동철·허인 부회장 등 3명과 함께 이름을 올리기도 했다. 양 부회장 역시 1961년생으로 서울대 국사학과를 나왔다.  2014년 상무로 승진하며 KB 내에서 성공적인 인수합병 사례로 꼽히는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수전에 참여했다. 이후 2016년부터 2020년까지 5년간 대표이사로 KB손해보험을 이끌었다. 3인 중 가장 먼저 부회장직에 올랐다. 현재 개인고객, 자산관리·연금, 중소상공인 부문장을 맡고 있다. 허 부회장은 세 후보 가운데 유일한 국민은행장 출신이다. 나머지 두 후보와 마찬가지로 1961년생이다.  2016년 KB국민은행 영업그룹 부행장을 지냈다. 다방면의 성과를 바탕으로 2017년 당시 부행장 중 가장 젊은 나이로 은행장에 발탁됐다. 2021년까지 국민은행장을 역임한 그는 지난해 초 부회장직에 올랐다. 현재 글로벌부문과 보험부문을 맡고 있다. 권에서는 큰 이변 없이 내부 출신 후보가 차기 회장 자리에 오를 것으로 보고 있다. 올해 들어 회장이 바뀐 다른 지주사들과 달리 관료 출신의 강력한 외부 후보가 없다는 점도 내부 인사 선임 가능성을 높게 점치는 이유다. 최종 후보자는 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월 20일에 열리는 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.윤 회장은 11월 20일 임기가 만료된다. 그는 2017년, 2020년 연임에 성공하면서 2014년부터 현재까지 KB을 이끌어왔다 ..  ]
[ETF 계기로 6경 기관 자본 유입될 것솔라나·폴리곤 ETF 출시 전망도이지영  = 코인 큰손으로 불리는 고래의 일종인 기관투자자들의 시장 참여가 확대될 전망이다. 가상자산 ETF 출시를 계기로 진입장벽이 낮아지면서다.시작은 출시 임박이 예상된 비트코인 현물 ETF다. 시장은 비트코인 현물 ETF를 계기로 막대한 자금을 굴리는 기관투자자가 코인 시장에 본격적으로 뛰어들 것이라고 보고 있다. 그간 이들의 참여를 막은 규제 리스크가 해소된다는 점에서다. 합법성과 규제 안정성을 최우선으로 삼는 기관투자자들은 코인이 정규 시장에 편입되지 않은 부분을 장애물로 인식해 왔다. 국내 가상자산 투자사 트리니토는 지난달 30일 보고서를 통해 현재 기관이 보유한 비트코인의 비중 추정치는 10% 수준에 불과하다며 이들이 비트코인을 보유하기 위해서는 여전히 세무와 회계, 수탁 등 여러 방면에서 불편을 감수해야 하는 상황이라고 지적했다.이어 현물 ETF 출시는 기관투자자의 접근성을 높이는 가장 큰 사건이라며 약 50조달러(6경6070조원)에 달하는 미국 기관투자자 자산의 일부가 현물 ETF를 통해 유입될 수 있다고 진단했다.비트코인 현물 ETF에 앞서 먼저 출시될 것으로 점쳐지고 있는 이더리움 선물 ETF도 이번 전망을 부추긴다. 매튜 호건 비트와이즈 최고정보책임자(CIO)는 이더리움 선물 ETF를 시작으로 비트코인 현물, 그리고 다른 가상자산 연동 ETF가 승인되기 시작할 것이라며 이를 통해 (기관투자자 등) 훨씬 더 많은 투자자가 가상자산 시장에 진입할 것이다. 시장의 새로운 사이클이 열리는 셈이라고 진단했다.실제로 비트코인과 이더리움 외에 다른 주요 알트코인 ETF가 나올 가능성도 나온다.미국 투자은행 번스타인은 지난 4일(현지시간) 보고서를 통해 오는 10월 중순에서 내년 3월 사이 비트코인 현물 ETF가 승인될 것이라며 시카고상품거래소(CME) 등 선물, 현물 마켓 구조가 유사하다는 점을 감안하면 이후 솔라나와 폴리곤 등 다른 알트코인 ETF가 나올 수도 있다고 밝혔다.이를 통해 향후 코인 시장은 결국 기관투자자 주도형으로 재편될 것이란 분석이다. 번스타인은 가상자산 시장은 개인이 사이클을 주도하던 과거와 달리 자본(기관) 주도형 사이클을 맞이하고 있다며 가상자산 ETF 승인 가능성과 최근 법원의 긍정적 판결(리플 및 그레이스케일), 제도적 관심 등이 그 요인이라고 평가했다．]
[우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)’를 개최한다고 10일 밝혔다. 우리 모모콘은 참가자가 콘서트 관람과 함께 우리동네 선한 가게 생명의 숲 비인기종목 스포츠 후원 우리히어로 등 우리그룹이 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여하고, 참여가 기부로 이어지는 사회공헌 축제다.이번 우리 모모콘엔 우리그룹 고객뿐 아니라 자립 준비 청년 우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) 우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 비영리기구(NGO) 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.한편 우리 모모콘엔 K-컬쳐를 이끄는 정상급 아티스트들이 대거 출연한다. 첫날인 16일은 이석훈 다비치 국카스텐 스테이씨 비 등이, 17일은 이무진 폴킴 우즈(WOODZ) 에일리 자이언티와 우리 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.]
[ = 김소영 위원회 부위원장이 지난 7일 베트남 하노이에서 열린 한-베트남 마이데이터 워크숍에서 축사하고 있다. (위원회 ) 2023.9.8/1]
[검찰, 횡령액 50억+1387억 구속기소…돌려막기로 은폐오피스텔 3곳에 147억원 분산 보관…피해액 500억원 추산1387억원을 횡령한 혐의로 구속기소된 경남은행 투자부장 이모씨의 은신처 침대 밑에서 발견된 에코백 속 골드바와 현금뭉치들(서울중앙지검 ) 이장호  = 검찰이 부동산PF 대출 관련 자금을 횡령한 혐의로 구속된 BNK경남은행 부장을 재판에 넘겼다. 검찰이 최종 확인한 횡령액은 무려 1437억원에 달한다. 서울중앙지검 범죄수익환수부(부장검사 임세진)는 8일 경남은행 투자부장 이모씨(51)를 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 및 범죄수익은닉 규제법 위반, 사문서 위조, 위조사문서행사 등 혐의로 구속기소했다.검찰에 따르면 이씨는 2016년부터 2021년 10월까지 부동산PF(Project Financing, 사업주로부터 분리된 부동산 개발 프로젝트에 자금을 빌려주는 것) 사업 시행사 3곳의 대출원리금 상환 자금을 보관하던 중 시행사 명의 출금전표를 11차례 위조하는 방법으로 699억원을 가족 또는 페이퍼컴퍼니 명의 계좌로 송금한 것으로 드러났다.2019년 7월부터 지난해 7월까지는 부동산PF 사업 시행사 2곳이 추가 대출 실행을 요청한 사실이 없는데도 시행사 또는 대리은행 명의의 추가 대출금 요청서를 위조해 임의로 대출을 실행한 후 출금전표를 위조하는 방법으로 688억원을 페이퍼컴퍼니 명의 계좌로 송금해 빼돌린 것으로 조사됐다.이씨는 또 지난해 7~8월 도주 자금 마련을 위해 횡령한 자금을 상품권 거래업자에게 송금하는 자금세탁을 거쳐 1㎏ 골드바 101개, 현금 45억원, 5만달러, 상품권 4100만원 등 총 147억원 상당의 금품을 차명으로 임차한 오피스텔 3곳에 분산 보관하는 치밀함을 보였다. 조사 결과 이씨 아내도 현금 등 4억원을 김치보관통 등에 숨긴 것으로 드러났다.1387억원을 횡령한 혐의로 구속기소된 경남은행 투자부장 이모씨의 은신처에서 압수한 가방 속 현금(서울중앙지검 )이씨는 나중에 횡령 금원을 먼저 횡령한 금원 변제에 사용하는 일명 돌려막기로 범행을 은폐했다. 따라서 실제 피해 규모는 횡령액 1437억원에 미치지 못하는 500억원 정도로 추산된다.검찰은 무단결근 후 잠적한 이씨에 대해 지난달 1일 체포영장을 발부받아 검거전담반을 꾸렸다. 통신내역, 카드사용내역 및 폐쇄회로(CC)TV 확인 등 추적을 통해 전국으로 도피하던 이씨를 지난달 21일 저녁 은신처인 강남 소재 오피스텔에서 체포했다.이씨는 체포 장소인 강남 소재 오피스텔 등 총 3개의 오피스텔을 은신처로 사용한 것으로 조사됐다. 검찰은 체포 과정에서 오피스텔에 은닉해 둔 골드바, 현금, 외화, 상품권 등 합계 147억원 상당의 금품과, 이씨 아내가 은닉한 4억원도 압수했다. 또 이씨와 아내, 페이퍼컴퍼니 등이 보유한 22억원 상당의 재산에 대해 추징보전 인용 결정을 받았다. 지난달 16일 이씨는 공소시효 만료를 앞둔 50억원 횡령 혐의로 우선 기소됐다. 2008년 7월부터 8월까지 골프장 조성사업을 위해 저축은행 4곳에서 시행사에 대출하도록 하고, 경남은행에서 관리하던 50억원을 주식투자 등 개인 용도에 사용해 횡령한 혐의다.이씨와 함께 경남은행 PF 대출금을 출금하는데 필요한 출금전표를 임의로 작성하면서 해당 시행사 직원을 사칭하는 등의 수법으로 약 617억원을 횡령하고, 금감원이 지난 7월 조사에 착수한 뒤 이씨가 사용하던 PC 1대를 지인에게 포맷하게 해 증거인멸을 교사한 혐의를 받고 있는 증권사 영업사원 황모씨는 지난달 31일 구속됐다. 검찰은 이씨의 추가 횡령 범행 및 황씨와 이씨 아내 등 조력자들에 대한 수사를 계속 이어간다는 방침이다. 검찰 관계자는 범죄수익은닉 조력자 수사 및 은닉재산 추적을 철저히 해 범죄수익환수에 최선을 다할 예정이라고 밝혔다.]
[추후 구체적 내용 나오는 시점이나 1개월 내 재공시 예정디아지오코리아 윈저 제품 .(디아지오코리아 ) 신민경  = 하이트진로(000080)가 윈저글로벌 인수를 검토 중인 것으로 나타났다.하이트진로는 8일 공시를 통해 윈저글로벌 인수와 관련해 검토 중이라며 다만 현재까지 확정된 바는 없다고 밝혔다.이어 추후 구체적인 내용이 확정되는 시점이나 1개월 이내에 재공시하겠다고 덧붙였다.앞서 이날 한 매체는 하이트진로가 베이사이드프라이빗에쿼티(PE)와 손잡고 윈저글로벌 인수를 추진한다고 보도했다. 인수 대상은 디아지오아틀란틱 B.V.(Diageo Atlantic B.V.)가 보유한 윈저글로벌 지분 전량이다. 매각가는 지난해와 비슷한 2000억원 수준으로 알려졌다.국내 위스키 1위 업체 디아지오코리아는 지난해부터 위스키 브랜드 윈저 사업 부문 매각을 추진 중이다.지난해 3월 베이사이드PE 컨소시엄과 윈저 운영권을 2000억원에 매각한다는 계약을 맺었다. 그러나 베이사이드PE 컨소시엄 측에서 기한 내 윈저 인수 대금을 납입하지 못하면서 매각은 불발됐다.]
[[이데일리 송주오 ] 한국수출입은행은 7일 서울 포시즌스 호텔에서 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업 관계자를 대상으로 국제감축사업 활성화를 위한 세미나’를 개최했다고 8일 밝혔다.(=수출입은행)이 자리에는 국내기업, 기관 및 공공기관 등 27개사의 국제감축사업 담당자 약 60여 명이 참석했다. 이날 세미나는 파리협정 탄소시장 메커니즘 관련 세부이행규칙 진전 상황을 공유하고, 국제감축사업 담당자간 교류의 장을 하기 위해 마련됐다. 세미나는 △파리협정 6조 관련 Bonn회의 결과 공유 및 오는 11월 두바이에서 개최될 COP28 결과에 대한 예측 △해외 탄소배출권 펀드 투자 사례 △파리협정 6조 관련 GGGI의 역할 및 향후 계획 △해외 감축사업 추진 사례 순으로 발표·진행됐다. 온실가스 국제감축사업은 2030년도 국가 온실가스 감축목표 달성에 활용될 수 있는 해외 온실가스 감축실적을 확보하기 위한 것이다.수은은 기획재정부의 국제감축사업 전담기관으로, 사업 활성화를 위해 타당성조사 지원부터 관련  지원까지 전주기적 지원 체계 구축을 추진 중이다.안종혁 수은 부행장은 이번 세미나는 어려운 환경 속에서도 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업에 도움을 주기 위해 마련됐다면서 수은은 관련 여신 지원 확대 등을 통해 글로벌 온실가스 감축에 적극적으로 기여하겠다고 말했다.]
[손병두 이사장 공정하게 업무 수행한국거래소  *재판매 및 DB 금지 강수윤  = 한국거래소가 11일부터 닷새간 KRX 청렴윤리주간을 운영한다고 밝혔다. 10일 한국거래소에 따르면 2017년부터 시작된 이 행사는 임직원의 청렴의식을 일깨우고, 이를 실천하는 청렴문화를 조성하기 위한 프로그램이다.  올해에는 청렴, 자본시장관리자로서 기본 책무입니다라는 슬로건을 내걸었다.이 기간 동안 거래소는 본부장 이상 고위직 임원의 청렴 리더십 교육, 팀장 이상 직책보임자를 대상으로 온라인 청렴실천 서약, 청렴규정에 관한 집중상담·신고기간을 운영한다. 또 청렴표어 사내 공모, 청렴 온라인 퀴즈 대회, 청렴마일리지 포상 등도 마련됐다.손병두 거래소 이사장은 청렴윤리주간 선포 메세지를 통해 거래소는 자본시장의 운영을 책임지는 중요한 역할을 맡는 공적 기관이라면서 임직원 모두가 보다 적극적인 자세로 고객의 목소리에 귀를 기울이고 투명하고 공정하게 업무를 수행해야 한다고 말했다.]
[한도·고정금리·안정성 등 각 사 전략 달라…소비자 선택 폭넓어져인터넷은행 3사 모두 전월세대출 상품을 갖추게 되면서 해당 시장 경쟁이 치열해질 전망이다. /더팩트 DB전월세보증금대출 시장을 두고 인터넷은행의 경쟁에 불이 붙을 전망이다. 케이뱅크와 카카오뱅크에 이어 후발주자인 토스뱅크까지 전월세보증금 대출 상품을 꺼내 들면서 각 은행들은 차별화된 전략으로 소비자를 공략하겠다는 계획이다.8일 권에 따르면 토스뱅크가 지난 5일 전월세보증금 대출을 시장에 선보이면서 인터넷은행 3사 모두 전월세대출 상품을 갖추게 됐다.케이뱅크·카카오뱅크·토스뱅크 모두 전월세보증금 대출 포트폴리오를 갖추면서 이들 간 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 소비자를 사로잡기 위해 이들이 각자 다른 전략을 내세우고 있는 만큼 소비자의 선택의 폭이 넓어질 것으로 보인다.우선 인터넷은행 3사 중 대출 한도가 가장 높은 곳은 카카오뱅크다.카카오뱅크는 한국주택공사(HF)뿐만 아니라 민간 보증보험도 채택하며 대출 한도를 높였다. 일반 전월세대출의 한도는 통상 최대 2억2200만 원, 청년의 경우 2억 원까지다. 그러나 카카오뱅크가 지난 7월 선보인 SGI 전월세보증금 대출의 한도는 5억 원으로 전월세보증금의 최대 80% 한도 이내에서 취급이 가능하다. 수도권은 7억 원 이하, 수도권 외 지역은 5억 원 이하로 제한됐던 임대차보증금 제한도 없다.케이뱅크와 토스뱅크는 모두 HF 보증을 기반으로 하는 상품만 갖추고 있다. 케이뱅크는 임차보증금의 최대 80% 이내, 토스뱅크는 88% 이내다. 토스뱅크의 경우 기존 주금공의 임차보증 80%에 토스뱅크 자체 10%의 신용을 더해 88%를 하는 구조다.이에 따라 HF 보증 전세대출로 전셋값이 모자라 다른 대출 등 추가 자금이 필요한 소비자의 경우 보다 높은 한도를 부여하는 카카오뱅크의 SGI 전월세보증금 대출을 살펴볼 수 있다.소비자를 사로잡기 위해 인터넷은행 3사가 각자 다른 전략을 내세우고 있는 만큼 소비자의 선택의 폭이 넓어질 것으로 보인다. /더팩트 DB케이뱅크는 유일하게 일반, 청년 전세대출 외에 고정금리 전세대출을 하고 있다.케이뱅크는 지난 3월 고정금리 전세대출 상품을 출시했다. 금리는 이날 기준 연 3.94%로, 금리 하단은 변동 금리에 비해 상대적으로 높지만, 대출 기간 동안 금리가 고정돼 이자 비용 관리를 계획적으로 할 수 있다는 장점이 있다.특히, 단일금리이기 때문에 일반 전월세대출의 최저 금리를 받지 못하는 고객의 경우 고정금리를 선택해 더 낮은 금리를 적용받기도 한다.토스뱅크는 안전성에 초점을 두고 소비자를 공략하고 있다.토스뱅크의 전월세대출은 고객들이 전월세보증금대출을 받은 후 전세보증금반환보증도 신청할 수 있도록 한 것이 특징이다. 반환보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 임차인에게 전세보증금 반환을 책임지는 상품이다.그동안 보증료 부담과 복잡한 가입신청 절차로 고객들이 반환보증을 신청하지 않는 경우가 적지 않았는데, 토스뱅크는 HF와 손잡고 인터넷은행 최초로 전세지킴보증을 도입했다. 기존 고객들은 적게는 수십만 원에서 많게는 수백만 원에 달하는 보증료를 부담해야 했지만, 토스뱅크는 최저 연 0.02~0.04%의 보증료를 적용해 고객의 안전을 보장하는 데 들어가는 비용을 최소화했다.한 은행권 관계자는 전세 시장이 회복세를 나타내면서 은행권 경쟁도 더욱 치열해질 것으로 보인다면서도 은행끼리의 경쟁은 결국 고객 혜택으로 돌아오게 된다. 각 사별로 차별성이 있는 만큼 고객들은 자신의 상황에 맞게 상품을 잘 비교해 보고 선택하면 된다고 말했다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[한국수출입은행이 7일 서울 포시즌스 호텔에서 국제감축사업 활성화를 위한 세미나를 개최했다. (수은 ) 신병남  = 한국수출입은행은 지난 7일 서울 포시즌스 호텔에서 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업 관계자를 대상으로 국제감축사업 활성화를 위한 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다.이날 세미나는 파리협정 탄소시장 메커니즘 관련 세부이행규칙 진전 상황을 공유하고, 국제감축사업 담당자간 교류의 장을 하기 위해 마련됐다. 세미나는 △파리협정 6조 관련 Bonn회의 결과 공유 및 오는 11월 두바이에서 개최될 COP28 결과에 대한 예측 △해외 탄소배출권 펀드 투자 사례 △파리협정 6조 관련 GGGI의 역할 및 향후 계획 △해외 감축사업 추진 사례 순으로 발표 및 진행됐다.온실가스 국제감축사업은 2030년도 국가 온실가스 감축목표 달성에 활용될 수 있는 해외 온실가스 감축실적을 확보하기 위한 것이다.안종혁 수은 부행장은 이번 세미나는 어려운 환경 속에서도 온실가스 국제감축사업을 추진하는 기업에 도움을 주기 위해 마련됐다면서 수은은 관련 여신 지원 확대 등을 통해 글로벌 온실가스 감축에 적극적으로 기여하겠다고 말했다.]
[이주혜  = KB지주 차기 회장에 양종희 부회장]
[연구원 보고서부동산·운수업·건설업 부실 확대부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 4년 만에 2.3배로 불어난 것으로 나타났다.이지언 한국연구원 선임연구위원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정 보고서에서 이같이 밝혔다.이 선임연구위원은 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비 기업 3만5000여 개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.업종별 부채 규모, 부실 비율. [표 =한국연구원]그 결과 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1719조원에서 지난해 2719조원으로 연평균 12% 증가했다. 반면 부실기업 부채는 같은 기간 91조원에서 213조원으로 연평균 24% 늘어 증가 속도가 더 빨랐다. 최근 5년간 부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 지난 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다.업종별로는 부동산업, 운수업, 건설업의 부실이 큰 것으로 조사됐다. 이 선임연구위원은 기업 부도 확률을 바탕으로 업종 부도 확률을 계산한 뒤 이를 국내 은행·저축은행 대출 포트폴리오에 적용했다. 그 결과 부실 대출을 총기업 대출로 나눈 신용위험은 지난 2019년 감소한 이후 2020∼2021년 크게 늘었으며, 2022년에도 그 수준이 지속됐다.지난해 말 기준으로 업권별 자본 대비 신용위험액(부실 대출) 비율을 비교하면 국내은행(11.8%)보다 저축은행(18.8%)이 더 컸다.이 선임연구위원은 손실 부담 능력 면에서 국내은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 말했다.]
[서울 시내 거리의 대출 전단지. =연합 [파이낸셜] 서민들의 급전 통로로 활용되는 대부업계의 올해 상반기 가계신용대출 신규 금액이 약 6000억원에 불과한 것으로 나타났다. 고금리·고물가가 지속되는 가운데 대부업체와 저축은행의 대출 문턱이 갈수록 높아지면서 중저신용자가 불법 사에 내몰릴 우려가 커지고 있다.     대부업 가계대출 공급 작년 4분의 1 수준  10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억원으로 집계됐다. 이같은 추세라면 올해 대부업계 가계대출 규모는 1조원 안팎에 그칠 것으로 전망된다. 이는 지난해 대출 규모인 약 4조1000억원의 4분의 1 수준이다.   저축은행의 올해 상반기 가계신용대출 규모는 약 5조8000억원으로, 지난해 공급 규모(17조2000억원)와 비교해 대폭 줄었다.   금리 상승으로 조달 비용이 급증한 가운데 연체·부도율까지 높아지면서 대부업계와 저축은행이 대출 문 자체를 걸어 잠근 것으로 풀이된다.   문제는 급전 통로가 막힌 서민들이 폭리를 취하는 불법 사 시장으로 내몰릴 가능성이 커진다는 점이다.   한국대부협회에 따르면 지난해 불법 사채 피해 건수는 6712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%에 달한 것으로 집계됐다.     서민자금 출연 공급 확대 필요    정부는 급전 수요가 커진 중저신용자들을 위해 다양한 정책 상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족한 상황이다.   연체 이력에 상관없이 당일 한도 100만원을 빌려주는 소액 생계비는 지난 3월 사전 예약 개시 하루 만에 주간 상담 가능 인원인 6200명 예약 접수가 마감됐고, 신용평점 하위 10% 이하 차주를 대상으로 한 번에 최대 500만원을 대출해주는 최저신용자 특례보증은 월별 한도가 풀리는 매달 첫 영업일에 소진됐다.   당국은 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 햇살론을 통합하고, 최저신용자 대상 직접 대출 상품을 출시하는 내용의 서민 효율화 방안을 연내에 발표하려고 준비 중인 것으로 알려졌다. 햇살론의 재원 칸막이를 없애서 서민들의 급전 수요에 효율적으로 대응하자는 판단에서다.   이를테면 햇살론15의 지난해 공급 목표는 1조2000억원이었으나 실제 1조4385억원(달성률 120%)이 집행됐다. 반면 햇살론카드의 경우 지난해 공급 목표 1000억원 중 272억원(달성률 27%)만이 실제 공급됐다.   5대 시중은행이 햇살론뱅크 등 서민 공급에 더 적극적으로 나서야 한다는 목소리도 나온다.   김희곤 의원은 저신용·저소득 취약차주의 연체율이 높아지는 상황에서 서민의 역할이 더욱 중요한 시기라며 서민자금 출연과 공급 확대를 위해 5대 시중은행들이 보다 적극적으로 나서야 한다고 말했다.]
[8월말 총 유효신청건 금액 35조4107억원전체 예산의 90% 가까이 소진한국주택공사가 운영하는 특례보금자리 공급액의 60% 이상이 신규주택 구입에 쓰였다. 8월 말까지 특례보금자리 총 유효신청건 금액은 35조4107억원이다. 올해 목표공급액(39조6000억원) 89.4%에 달한다. 지난 7월과 비교해선 4조3000억원 늘었다. 8월에 이어 9월까지 특례보금자리 금리가 두 달 연속 오르자 지난달에 수요가 몰렸다.9일 한국주택공사에 따르면 특례보금자리론의 유효 신청 금액을 보면 신규주택구입에 투입된 자금이 가장 많았다. 지난 7개월 동안 전체 금액의 61.1%(21조6395억원)가 주택구입 대출자금으로 쓰였다. 주택경기가 조금씩 살아나며 매달 신규주택 구입 비중과 액수는 증가해왔다. 5월 말 53.6%(13조3361억원)에서 6월 말 56.4%(15조9191억원)로, 7월 말엔 58.6%(18조 2322억원)가 주택구입 대출자금으로 쓰였다.지난 7일부터 특례보금자리론 일반형의 금리는 0.25%포인트, 우대형은 0.2%포인트 올랐다. 이에 따라 주택가격 6억원 초과 또는 소득 1억원 초과 대상인 일반형의 금리는 연 4.40(10년)%∼4.70%(50년)에서 연 4.65%∼4.95%로 뛰었다. 주택가격 6억원 이하면서 소득 1억원 이하 대상인 우대형의 금리는 연 4.05(10년)%∼4.35%(50년)에서 연 4.25%∼4.55%로 상승했다.우대형은 추가 우대금리 최대 0.8%포인트(사회적 배려층·저소득청년·신혼가구·미분양주택 등)를 적용받으면 연 3.45(10년)%∼3.75%(50년)의 금리로 이용할 수 있다. 다만 전세 사기 피해자의 경우 주거 안정과 경제적 재기 지원을 위해 종전과 동일한 금리(연 3.65%~3.95%)를 적용하기로 했다.위원회는 40조원 가까이 되는 특례보금자리가 시중에 공급되면서 가계부채 증가세를 이끌자 금리를 올려 자금이 풀리는 속도를 늦추려 하고 있다. 특례보금자리론은 기존 변동·혼합금리 주담대를 고정금리 주담대로 갈아탈 수 있게 한 안심전환대출과 주택구입 장기고정금리 대출인 적격대출을 통합한 상품으로 올해 1월 말 나왔다.]
[7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 열린 대산 신용호 선생 영면 20주기 2023 교육심포지엄에서 대담자들이 기념촬영을 하고 있다.  왼쪽부터 한영선 경기대 경찰행정학과 교수, 최화정 교보교육재단 이사장, 정민승 한국방송통신대 교육학과 교수, 이희수 중앙대 교육학과 교수, 정창우 서울대 윤리교육과 교수, 김성운 인천 미송중 교사, 여태전 건신대학원대학교 교수 / =교보생명  [파이낸셜] 교보교육재단은 지난 7일 2023 교육심포지엄 : 대산의 인본주의 교육과 미래인재 코드를 주제로 심포지엄을 개최했다고 8일 밝혔다.   이번 심포지엄은 교보생명과 교보교육재단의 창립자인 대산(大山) 신용호 선생의 영면 20주기를 추모하기 위해 진행됐으며 미래교육에 관심이 있는 일반인과 대학교수, 교보교육대상 수상자 등 총 200여명이 참석했다.   행사 1부에서는 대산의 인본주의 교육에 대한 연구 발표가 진행됐다. 첫 발표자인 이희수 중앙대 교육학과 교수는 대산의 인본주의에 기초한 인재육성 방향을 주제로 사람을 수단이 아닌 목적으로 대했던 대산의 가치관을 이야기했다.   두 번째 발표자로 나선 정창우 서울대 윤리교육과 교수는 복합 위기를 헤쳐갈 인성과 시민성을 주제로 길이 없으면 길을 만들어 간다’는 대산의 특별한 행동철학이 복합위기의 시대를 극복할 수 있는 시사점에 대해 발표했다.   이어 정민승 한국방송통신대 교육학과 교수는 AI시대 포스트·휴머니즘과 평생학습인을 주제로 온 나라가 학습환경이 되어야 한다’, 모두가 배우고 모두가 가르치라, 상사이기 전에 스승이 되라’는 대산의 가르침을 교육학적으로 분석했다.   2부 참사람의 가치를 실천하는 사람들’에서는 미래인재 키워드에 맞춰 여태전 건신대학원대학교 교수, 김성운 인천 미송중학교 교사 등 교보교육재단 수혜자들이 실제 삶에서 구현하고 있는 대산의 교육가치를 공유하는 시간을 가졌다.   3부 대산이 우리에게 남긴 것’에서는 1, 2부 발표자들과 심포지엄 참석자들이 참사람의 가치 등 대산의 유산과 미래인재 육성에 대한 대담을 나누는 시간이 이어졌다. 이날 한 참가자는 참사람’하면 가장 먼저 떠오르는 키워드로 정직과 성실’이라 답하며 자신의 경험을 나눴다.   최화정 교보교육재단 이사장은 대산 선생의 삶을 관통하는 키워드는 교육’이라며 대산의 교육적 유산을 미래 관점으로 살펴보고, 우리 사회에 필요한 인재육성 방향과 지속가능한 미래교육의 방향을 함께 고민해주시기 바란다고 이번 심포지엄의 취지를 설명했다.]
[iM가맹점 사장님 대출 출시[DGB대구은행 . 재판매 및 DB 금지]    (대구=연합) 홍창진  = DGB대구은행은 사업자 대상의 비대면 전용 IM 가맹점 사장님 대출 상품을 출시했다고 8일 밝혔다.    이 상품은 최근 3개월간 대구은행 신용카드 이용실적 1천만 원 이상인 개인사업자를 대상으로 한다. 대출금리는 최저 4.73%~최고 7.96%다.    영업점 방문 없이 빠르고 간편하게 대출받을 수 있다. 모바일뱅킹 iM뱅크 앱을 통해 대출 심사에 필요한 서류를 비대면으로 제출해서 신청하면 된다.    DGB대구은행 관계자는 새로운 비대면 디지털  상품이 소상공인, 중소기업의 원활한 자금조달에 도움이 되길 바란다고 말했다.    realism@yna.co.kr]
[우리지주 자회사인 우리카드(사장 박완식)는 국내 대표 외화 충전 및 결제상품인 트래블월렛 우리카드’ 출시 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.직전 6개월 간 우리카드 이용실적이 없는 고객이 10월 31일까지 국내가맹점에서 트래블월렛 우리카드’를 20만 원 이상 이용하면 5만 원 캐시백 혜택을 한다.또한 11월 30일까지 트래블월렛 우리카드’를 이용하시는 모든 고객분들께 국내가맹점 이용금액의 2%를 10만 포인트까지 트레블 포인트로 특별 적립해준다. 트래블월렛 우리카드’ 기본 서비스인 국내가맹점 1% 적립에 더해 최대 3%를 적립 받을 수 있다.트래블월렛 우리카드’는 국내이용 금액의 1%와 해외이용 금액의 2%를 트래블포인트로 적립할 수 있다. 트패블페이 및 해외신용 결제금액 모두 비자 브랜드 이용수수료 1.1%와 해외이용 수수료 0.3%를 면제 받을 수 있다. 트레블페이 결제한도 및 연결 계좌 역시 제한 없으며, 전세계 37개 통화로 환전 가능하다.우리카드 관계자는 추석 연휴 여행 수요가 정점에 이를 것으로 예상된다며 충전 잔액 걱정 없고 수수료 면제 등 해외이용 혜택이 가득한 트래블월렛 우리카드’를 더 특별한 혜택으로 만나보시길 바란다고 말했다.카드의 연회비는 해외전용 2만 원이며, 혜택에 대한 자세한 사항은 우리카드 홈페이지 및 우리원카드 앱을 통해 확인 가능하다.]
[코스닥 일평균 10조7959억 거래…코스피 앞질러상반기 2차전지 강세에 각종 테마주 열풍 영향 김명년  = 코스피가 전 거래일(2548.26)보다 2.19포인트(0.09%) 내린 2546.07에 개장한 8일 오전 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 코스닥 지수는 전 거래일(906.36)보다 1.72포인트(0.19%) 상승한 908.08에 거래를 시작했다. 원·달러 환율은 전 거래일(1335.4원)보다 2.9원 낮아진 1332.5원에 출발했다. 2023.09.08. kmn@newsis.com 김경택  = 올 들어 코스닥 거래대금이 코스피 거래대금을 근소하게 앞서고 있는 것으로 나타났다. 이에 지난 1996년 코스닥 시장 출범 이후 27년 만에 코스닥이 코스피 거래대금을 제칠 가능성이 있다는 관측이 나오고 있다. 8일 한국거래소에 따르면 올 들어 전날까지 코스닥 시장의 일평균 거래대금은 지난달 말 기준 10조7959억원으로 집계됐다. 같은 기간 10조576억원을 기록한 유가증권시장을 근소하게 앞서고 있다. 코스피 합산 시가총액이 코스닥 시총 대비 5배 가량 크다는 점을 고려하면 이 같은 현상은 다소 이례적이라는 평가다.코스닥 거래대금이 코스피보다 많아지는 역전현상은 올해 초부터 빈번하게 이뤄지고 있다. 실제 지난 3월23일 코스닥 거래대금이 17조9411억원을 기록했던 당시 코스피 거래대금은 10조3674억원에 불과해 무려 7조6000억원 가까이 격차가 벌어지기도 했다.현재 추세가 계속된다면 올해가 1996년 코스닥 출범 이후 거래 규모에서 코스피를 추월한 첫 사례로 남을 전망이다. 지난해만 해도 코스피의 일평균 거래대금은 9조84억원, 코스닥은 6조9006억원으로 상당한 차이가 났다. 거래대금이 역대 최대 규모를 기록했던 2021년에도 코스피는 15조4242억원, 코스닥은 11조8613억원으로 격차가 상당했다.코스닥 거래대금이 부쩍 커진 것은 상반기 2차전지 강세와 함께 초전도체, 맥신, 양자컴퓨터 등 각종 테마주 열풍이 이어지면서 코스닥 쏠림 현상이 강화됐기 때문으로 보인다. 상반기 에코프로와 에코프로비엠을 중심으로 개인투자자들의 매수세가 편중됐고 올 초 글로벌  시스템 붕괴에 대한 우려에 코스피가 지지부진한 흐름을 나타내면서 대형주 위주의 투자를 하던 투자자들이 코스닥 중소형주에 관심 폭을 넓혔다는 관측이다.실제 수익률 측면에서도 코스피는 연초부터 전날까지 13.94% 상승하는 데 그칠 동안 코스닥 지수는 33.43% 급등했다. 각 시장의 대장주인 삼성전자와 에코프로비엠을 놓고 비교해 봐도 삼성전자는 올해 27.31% 오르는 데 그쳤지만, 에코프로비엠은 9만2100원에서 28만9000원으로 213.79% 뛰었다. 에코프로는 무려 876.70%의 경이로운 수익률을 달성했다.투자업계에서는 코스피 거래대금이 감소하고 있는 현상에 대해 우려를 표하고 있다. 거래대금은 각 시장이 얼마나 활발하게 거래가 이뤄지고 있는지 나타내는 지표로, 코스피 거래대금이 줄고 있다는 것은 그만큼 시장의 기초 체력 또한 낮아지고 있다는 것으로 해석될 수 있기 때문이다.이정연 메리츠증권 연구원은 우려스러운 부분은 최근 들어 코스피 거래대금이 감소하고 있다는 점이라면서 과거에도 거래대금 고점 형성 이후 감소 구간에는 증시 하락이 동반됐으며 거래대금 고점 형성일에 음봉으로 마감할 경우, 이는 강한 매수자에서 약한 매수자로 손바뀜이 나타났을 가능성을 시사한다고 말했다.그러면서 거래대금이 감소하는 국면에서는 약한 매수세가 지배적이고 추가적인 매수자가 나타나기 어려운 환경이므로 주가 모멘텀이 형성되지 못한다며 최근 금리상승에 따른 증시 체력이 약해진 상황에서 거래가 활발하고 주가 급등락을 보이는 종목 투자에는 유의할 필요가 있다고 조언했다．]
[78월 동안 1000억 취급역전세용 대출 급증 없어지방 경우 아직 안심 일러4개 은행에서 총부채원리금상환비율(DSR) 40%를 초과한 전세보증금 반환 대출 규모가 1000억원 수준인 것으로 나타났다. 월 평균 전세보증금 반환 대출의 20% 수준이다. 전셋값이 상승하고 있어 역전세 우려는 크게 나타나지 않은 모습이다. 다만, 아파트가 아닌 다세대·연립주택 역전세 우려는 여전히 남아 있어 DSR 완화 전세보증금 반환 대출이 급증할 수도 있다. 7일 업권에 따르면 신한·우리·하나·NH농협은행이 지난 7월부터 8월말까지 취급한 DSR 완화 전세보증금 반환 대출 규모는 990억4100만원이다. 이 상품이 출시된 7월에는 28억8700만원, 8월에는 961억5400만원의 대출이 공급됐다. 앞서 당국은 지난 7월27일부터 내년 7월31일까지 전세보증금 반환 용도에 한해 DSR 규제를 완화하기로 했다. 전세보증금 반환을 위해서는 총부채상환비율(DTI) 60%·임대업 이자상환비율(RTI) 1배 내에서 대출이 가능해져 받을 수 있는 대출 규모가 늘어났다. 기존에는 차주별로 DSR 40%를 초과하는 대출은 불가능했다. 정부가 전셋값 하락으로 임대인이 세입자에게 전세금을 돌려주지 못하는 역전세 사태를 우려해 내린 조치다. 우려와 달리 역전세 문제로 인한 대규모 대출사태는 없었다. 올해 KB국민·신한·하나·우리은행의 전체 전세보증금 반환 대출 규모는 월 평균 5000억원 가량이었는데, 지난달에 취급된 DSR 완화 전세보증금 반환 대출 규모는 이중 20% 수준이었다. DSR 완화 전세보증금 반환 대출이 많지 않은 이유는 전셋값이 회복되면서 역전세 사태가 누그러졌기 때문이다. 지난해부터 하락했던 전셋값은 주택매매가격과 함께 올 들어 하락폭이 줄더니 7월말부터는 상승세로 전환했다. 한국부동산원에 따르면 전국 전셋값은 최근 6주 연속 오르고 있다. 특히 서울의 경우 강남권을 중심으로 전셋값이 15주째 높아지고 있다. 다만, 서울·수도권 아파트가 아닌 지방의 다세대·연립주택의 경우 여전히 역전세 우려가 해소되지 않았다는 목소리가 나온다. 이 경우 전세보증금 반환 대출이 크게 늘어날 수 있다. 박원갑 국민은행 부동산 수석전문위원은 2년 전보다 전세값은 여전히 낮은 수준이지만 최근 아파트 매매·전세 거래도 어느 정도 활성화됐고, 공급물량도 부족하다 보니 역전세 대란까지 일어날 가능성은 적다면서도 다만, 비아파트 전세 수요가 아파트와 월세로 이동하는 만큼 비아파트 시장에는 여전히 불안 요소가 잠재하고 있다고 말했다.]
[[MT리포트]새마을금고는 어쩌다 이렇게 됐나(上)[편집자주] 새마을금고가 시장을 흔드는 뇌관이 되고 있다. 막강한 권한을 가진 중앙회장을 견제할 수단이 없었다. 셀프감사 등 내부통제는 제대로 작동하지 않았다. 전문가는 턱없이 부족했다. 감독사각지대에서 조용히 위기를 키웠다. 새마을금고가 서민기관으로 제 역할을 하기 위한 방법을 모색해봤다.━[단독]부동산PF 위험 경고했는데…2년 손 놨던 중앙회, 부실 키웠다━/=김현정 디자인새마을금고중앙회(이하 중앙회)가 당국의 경고에도 2년 넘게 부동산PF(프로젝트파이낸싱) 대출 위험성을 검토하는 제도를 도입하는데 손을 놓고 있던 것으로 드러났다. 중앙회의 허술한 관리·감독이 새마을금고 부실을 키웠다는 지적이 나온다. 7일 머니투데이 취재를 종합하면 중앙회는 2021년 3월 공동대출 사전 검토 제도를 도입했다. 개별 새마을금고가 부동산PF의 일종인 관리형토지신탁 대출을 확대하기 시작한 지 2년 만이다.공동대출 검토 제도는 개별 금고가 100억원 이상의 공동대출을 실행하는 경우 중앙회의 심사를 먼저 거치도록 한 제도다. 개별 금고가 대출 1건에 최대로 투입할 수 있는 금액은 50억원에 불과해, 부동산PF 등 대규모로 나가야 할 대출이 있는 경우 개별 금고끼리 모여 공동대출을 실행한다.중앙회의 제도 도입은 다소 늦었다. 앞서 2019년부터 위원회는 2권을 중심으로 부동산PF 잔액이 급증하자 규제 강화를 논의하며 신중한 접근을 요구했다. 이에 새마을금고와 유사한 성격의 상호조합인 신협은 2020년 3월 100억원 이상 공동대출은 중앙회의 평가를 받도록 하는 제도를 신설했다. 그러나 중앙회는 여신업무방법서 개정을 통해 다음해인 2021년 해당 제도를 만들었다.제도 도입이 늦어지면서 2019년말부터 2021년초까지 약 1년 남짓한 기간 고위험 대출이 많아졌을 것으로 추정된다. 2019년말 1694억원이었던 새마을금고의 부동산PF 총잔액은 2020년말 2조8795억원으로 증가했다. 모두 중앙회의 사전 검토 없이 개별 금고가 자체적으로 사업성 등을 평가하고 대출을 내줬다. 특히 자산 규모가 작아 상대적으로 심사 여력이 부족한 금고는 대형 금고를 따라 부동산PF를 실행한 것으로 알려졌다.제도 도입 후 중앙회의 심사가 철저히 이뤄졌는지도 미지수다. 공동대출 검토 제도가 생긴 2021년에도 새마을금고의 부동산PF 잔액은 9조992억원을 기록하며 1년 새 3배 넘게 급증했다. 이후로도 증가세는 이어져, 2022년말 부동산PF 잔액은 15조5079억원까지 치솟았다.  중앙회는 제도를 신설한 뒤 해당 업무를 전담할 여신지원부를 만들었으나, 조직의 인원은 부서장을 포함해 6명에 그친다. 1291개 금고가 실행하는 부동산PF 검토를 6명이 담당한 것이다. 신협은 873개 조합의 공동대출 검토를 직원 5명이 한다. 중앙회는 뱅크런 위기가 발생한 후 공동대출 심사를 강화하기로 했다. 200억원 이상의 공동대출은 중앙회 자본을 함께 투입하는 경우에만 허용하도록 하는 연계대출 제도가 채택될 것으로 보인다. 연계대출 제도가 도입되면 중앙회가 대출 심사의 컨트롤타워가 될 것으로 보인다. 중앙회는 연계대출을 추진하기 위해 조직을 개편하고 전문 인력을 확충해 중앙회 내 여신 심사·감독 기능을 강화한다고 밝혔다.━기업대출 6배 껑충…몸 키우려다 위기 키운 새마을금고━ 이재명  = 펀드 출자 과정에서 금품을 수수한 의혹을 받는 박차훈 새마을금고중앙회장이 8월8일 오후 서울 송파구 서울동부지방법원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하고 있다. 새마을금고의 위기는 건설·부동산을 중심으로 기업대출을 크게 늘리면서 커졌다. 가계대출이 중심이었던 새마을금고가 기업대출을 늘리는 전략을 펼친 건 박차훈 새마을금고중앙회장의 등장과 함께 더 구체화됐다. 볼륨을 키우기 위한 시도가 도리어 부메랑이 돼 돌아왔다는 지적이 제기된다. 7일 한국은행에 따르면 지난 6월말 기준 새마을금고의 기업대출은 112조102억원으로 2019년초 19조8460억원과 비교해 6배 가량 증가했다. 전체 대출에서 기업대출이 차지하는 비중도 60% 가까이 늘었다. 3년 전까지만 해도 30%대였다. 5년 전으로 거슬러 올라가면 11%에 불과했다. 당시는 가계대출이 70%를 차지했다. 특히, 새마을금고 기업대출 증가는 건설·부동산 부문에서 두드려졌다. 지난 1월말 기준 새마을금고의 건설·부동산 관련 대출은 56조원 규모로 당시 기업대출 111조원의 절반에 해당한다. 지역 주민 혹은 상권 중심 조합에서 출발한 새마을금고가 기업대출을 갑자기 늘리면서 위험이 커졌다. 여신사업이 경기 변화에 민감하게 반응하는 점은 어쩔 수 없지만 기업대출은 가계대출 대비 건당 대출규모가 커 위험 부담 역시 클 수밖에 없다. 실제로 지난 1월 건설·부동산 관련 대출 연체율은 10%에 육박했다. 업계 한 관계자는 새마을금고가 참여한 PF(프로젝트 파이낸싱)도 상대적으로 위험도가 높은 오피스텔, 다세대, 연립 등 소규모 건설이 많은 것으로 안다며 높은 수익률을 보고 상대적으로 전문성이 떨어지는 부동산 대출에 집중하면서 일이 꼬였다고 말했다. 새마을금고가 기업대출을 대폭 늘리는 경영전략 변화는 2018년부터 새마을금고중앙회를 이끌어 온 박차훈 회장의 행보와 그 궤를 같이한다. 주식과 부동산시장이 호황기였을 때에는 전략이 통했다는 평가를 받았다. 하지만 최근 경기 침체로 반대의 평가가 나온다. 부동산 PF 부실이 불거지면서 지난 7월 새마을금고 뱅크런(대규모 예금인출) 조짐까지 나타났다. 부실이 발생해도 내부 시스템이 제대로 작동했으면 문제가 커지지 않았겠지만 새마을금고는 내부 시스템이 부족했다. 내부통제를 담당하는 감사위원은 절반 이상이 내부 출신이고, 전체 금고를 관리·감독하는 금고감독위원회는 정원 대비 인력이 크게 부족한 것으로 나타났다. 내부 자정이나 치열한 토론 부재는 새마을금고 전체 경영전반에 부정적인 영향을 미치게 된 것으로 보인다.  뱅크런 조짐도 스스로 잠재우지 못하고 외부 조력을 얻었다. 소관 부처인 행정안전부는 물론 당국까지 나선 뒤에야 뱅크런 조짐은 잠잠해졌다. 또 다른 업계 한 관계자는 박 이사장을 비롯한 새마을금고중앙회 일부 경영진들은 금품수수 혐의로 검찰로부터 기소가 된 것도 내부 통제 기능의 축소에서 비롯됐을 수 있다며 중앙회의 컨트롤타워 역할을 비롯해 내부 자정 기능도 재건해 대표 서민의 명성을 되찾아야 한다고 말했다.]
[[] 주가가 떨어질 것으로 예상하고 다른 사람의 주식을 빌려서 파는 것을 공매도라고 하죠. 주가 하락의 주범으로 지목되면서 개인 투자자들의 눈총을 받는데요. 공매도 규정을 어겨가면서까지 공매도를 한 국내외 증권사와 자산운용사 11곳이 또 적발됐습니다. 김동욱 입니다.[] 외국계 회사인 케플러 슈브뢰는 2021년 9월 SK하이닉스 보통주 4만1,919주, 44억5,000만원 어치를 매도 주문했습니다.그런데 위탁자로부터 매도주문을 전달받은 A펀드가 아닌, 해당 주식을 보유하지 않은 B펀드에서 매도주문이 제출된 상황.소유하지 않은 주식을 매도한 이른바 무차입 공매도입니다.위원회 증권선물위원회는 공매도 제한을 위반한 케플러 슈브뢰에게 과징금 10억6,300만원을 통보했습니다.증선위는 또 공매도 순보유잔고를 지연 보고하거나 공시의무를 위반한 도이체방크와 맥쿼리은행, 신한자산운용, 키움증권, SK증권 등 10개사에 대해 총 2억550만원의 과태료를 부과했습니다.정부가 증시 선진화를 위해 공매도 전면 재개를 저울질하고 있지만 개인투자자들이 반발하고 있는건 불법 공매도가 근절되지 않고 있기 때문입니다.감독원은 불법 공매도 감시를 강화하는 한편, 회사들에게 자체적인 내부통제 강화를 주문했습니다.<김정태 / 금감원 부원장보(7일)> 공매도 재개 여부를 논의함에 앞서 우선 시장에서 불법 공매도가 근절돼야 하고, 공매도에 대한 투자자들의 인식을 개선시키려는 노력이 선행되어야 할 것으로 생각합니다.당국은 솜방망이 처벌이란 지적이 나오던 불법 공매도에 대해 개정된 자본시장법을 적용해 올해부터 수십억원대 과징금 부과에 나서고 있지만, 여전히 불법 공매도는 근절되지 않고 있는 모습입니다.연합TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)#공매도 #위반 #증권사 #자산운용사 #당국연합TV  : 카톡/라인 jebo23]
[(왼쪽 4번째부터 조은주 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인) 7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 오세훈 서울특별시장이 동행·매력 특별시 서울을 주제로 특별강연을 실시했다. /=NH농협은NH농협은행 서울본부는 지난 7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 오세훈 서울특별시장을 초청해 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.동행·매력 특별시 서울을 주제로 진행된 이날 강연에는 이석용 NH농협은행장 등 범농협 임직원 200여명이 참석했다. 강연자로 나선 오 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하겠다며 서울을 세계 탑 5도시로 끌어올리겠다고 말했다.이 은행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 했다.]
[ = 이동원 한국은행 통계부장이 8일 오전 서울 중구 한국은행에서 2023년 7월 국제수지(잠정)의 주요 특징을 설명하고 있다. (한국은행 ) 2023.9.8/1]
[법원, 이은해에게 보험금 지급 안해도 돼…수익자 없어진 보험금이은해, 남편 사망보험금 8억원 수익자 자신으로만 계약해영화 헤어질 결심 포스터/=네이버 영화 박재찬  = 지난해 말 개최된 제58회 대종상영화제에서 최우수 작품상과 남우주연상, 각본상 등 3관왕을 차지한 박찬욱 감독의 영화 헤어질 결심’은 산 정상에서 추락한 남자의 변사 사건을 맡은 담당형사 해준’(박해일)과 사망자의 아내 서래’(탕웨이)의 이야기다. 해준은 남편이 사망한 서래를 마주하게 된다. 해준은 남편의 죽음 앞에서 특별한 동요를 보이지 않는 서래를 의심하기 시작하고, 보통의 유가족과 다른 서래를 용의선상에 올린다. 형사인 해준과 용의자 서래는 사건의 탐문, 신문, 수사 등의 과정에서 서로 호감을 느낀 듯 한 행동들을 한다. 진심을 숨긴 용의자 서래와 의심과 관심을 동시에 느끼는 형사 해준, 이들의 미묘한 감정의 말과 상황들로 더 복잡하게 흘러간다.   현실에서는 영화 속보다 훨씬 더 끔찍하고 치밀한 살인사건이 벌어졌다. 지난 2019년 6월 30일 경기도 가평군 용소계곡에서 남편 윤모(사망 당시 39세)씨를 물에 빠지게 해 살해한 사건이 일어났다. 일명 계곡살인’으로 불리는 이 사건은 이은해가 보험금을 노리고 남편을 살해한 사건이다. 재판부는 지난 1심에서 이은해에게 무기징역을, 공범 조현수에게는 징역 30년을 각각 선고했다. 재판부는 피고인들이 생명보험금 8억원을 수령할 목적으로 수영을 못하는 피해자를 계곡물에 뛰어들게 하고, 제대로 된 구호 조치를 이행하지 않았다’고 판단한 것이다. 오는 21일 10시 대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 살인 등의 혐의로 기소된 이은해와 공범 조현수에 대한 2심 선고를 진행하다.8억대 사망보험금을 노리고 남편을 숨지게 한 혐의로 공개수배된 이은해가 16일 오후 경기 고양시 덕양구의 오피스텔에서 검거, 고양경찰서로 인치되고 있다. 2022.4.16/1 ⓒ News1 황기선 무기징역을 선고받은 이은해는 남편의 사망 보험금 8억원을 지급하라며 보험사를 상대로 민사소송을 제기했다. 하지만 법원은 보험사가 이은해에게 보험금을 줄 필요가 없다라며 원고 패소 판결을 내렸다. 대법원에 이어 민사소송에서도 이 사건을 보험사기로 보고, 보험금을 주지 않아도 된다고 판단한 것이다. 이은해는 사망한 남편 윤씨와 2017년 3월 혼인신고 후 이듬해 8월 남편을 피보험자로 하는 보험계약 3건을 체결했다. 해당 보험은 3억원짜리 2건과 2억원짜리 1건으로 사망보험금 총 8억원의 수익자는 이은해 본인이었다.우선, 보험표준약관상 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우’ 보험금을 지급하지 않는다. 단 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우 다른 보험수익자에 보험금을 지급한다’고 명시돼 있다. 보험수익자는 A, B, C 등 여러 명을 지정할 수 있고, 보험수익자 지정이 의무사항은 아니지만, 수익자 지정을 따로 하지 않을 경우에는 통상적으로는 법적상속 순으로 지정된다. 쉽게 말해 수익자가 사유가 생겨 보험금을 받지 못할 경우 다른 수익자가 일부 보험금을 지급받을 수 있다는 것이다. 하지만 이은해는 보험계약을 할 때 수익자를 자기만으로 지정했다. 자동으로 지정되는 법적상속 수익자를 굳이 빼고 계약한 것이다. 보험계약 당시부터 이미 피보험자인 남편의 이혼, 사망 등 여러 상황에 대해 치밀하게 계획하고 보험을 계약한 것으로 해석되는 배경이다.만약, 사망한 남편 윤씨가 자신의 사망보험 계약에 담긴 의미를 이해했다면, 안타까운 죽음을 맞기 전 이은해와 헤어질 결심을 했을지도 모른다.  사망보험금 외에도 보험금은 계약의 내용에 따라 지급대상이 달라진다. 보험기간 중 피보험자가 살아 있는 경우 중도보험금과 만기보험금은 계약자에게 지급되고, 상해보험금, 진단, 입원, 통원, 요양, 수술 등의 보험금은 피보험자에게 지급된다. 다만, 수익자를 계약자와 피보험자 외에 법적상속인 등의 다른 사람으로 지정할 수 있다.]
[불황에 빠진 상황 아냐한국은행이 7월 경상수지가 불황형 흑자를 기록했지만 하반기에는 수출이 흑자 전환하며 회복한다고 내다봤다.8일 이동원 한국은행 통계부장은 2023년 7월 경상수지 설명회에서 7월에는 통관수출 증가율이 주춤했으나 8월과 9월에는 감소세가 많이 줄었다며 4분기 되면 수출증가율이 흑자 전환해 불황형 흑자라는 의미가 없어진다고 말했다.한국은행 본관. [=아이24 DB]그러면서 수출이 부진해 경제가 좋다고 말할 순 없으나 회복하고 있는 상황이지, 불황에 빠진 상황이 아니다라고 강조했다.본원소득수지가 줄어든 것에 대해선 상반기 배당 수입 규모가 컸기에 상대적으로 하반기에 줄어들 수는 있다며 그러나 여전히 기업들의 해외 유보 소득 규모가 크고, IT기업 같은 경우 해외 실적 부진이 연말로 갈수록 완화하는 등 기업들의 배당 여력이 충분하다고 설명했다.국제유가 상승세가 이어지면 향후 수출 증가에도 상품수지를 제약할 수 있다. 이 부장은 7월부터 9월 5일까지 국제유가가 평균 84달러 내외를 보이고 있는데 오름세가 계속되면 상품 수지를 제약하는 요인으로 작용한다면서 다만 수입만 늘리는 것이 아니고, 석유화학 업계의 수출 가격도 높인다고 말했다.]
[제5차 한국-우즈베키스탄 경제부총리 회의2008년 시작된 수르길 가스전 사업 미수금[타슈켄트=뉴시스] 한-우즈벡 경제부총리 회의에 참석차 우즈베키스탄 타슈켄트를 방문 중인 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일(현지시간) 대통령궁에서 샵카트 미르지요예프 우즈벡 대통령과 면담에 앞서 악수하며 기념을 찍고 있다. ( = 기재부 ) 2023.09.08.  *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스]임하은  = 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일 우즈베키스탄 경제부총리를 만나 6년 만에 우리 기업의 수르길 사업 미수금을 받아내는 상환계획을 확정지었다. 기재부는 이날 추경호 부총리가 우즈벡을 방문해 가진 제5차 한국-우즈베키스탄 경제부총리 회의에서 이같이 합의했다고 밝혔다. 추 부총리는 그동안 해결에 어려움을 겪던 수르길 사업 미수금 문제에 대해 최종 합의하면서, 미수금 발생 6년 만에 상환계획을 확정짓는 성과를 거두게 됐다. 수르길 사업은 한국과 우즈벡이 수르길 가스전을 공동으로 개발하고, 화학제품 및 가스를 생산하는 사업으로 2008년부터 진행돼왔다. 우즈벡 통화가치가 하락하면서 2017년부터 발생한 달러화 기준 가스대금 미납분인 10억 달러를 상환하기로 양측이 합의했다. 양측 사업주·대주단 간 합의로 세부 상환계획은 비공개다. 이날 회의에서는 우즈벡 정부가 우즈벡 섬유산업에 진출한 포스코인터내셔널에 대한 면화 재배지 배정을 지속 확대하고, 우리 기업이 타슈켄트에 완공한 정보기술(IT) 비즈니스센터에 신속히 토지매각을 허가하기로 하는 등 현지에 진출한 우리기업들의 애로 해소방안도 논의했다. 아울러 우즈벡 정부는 교통 인프라 확충을 위해 추진 중인 고속도로, 고속철 사업에 우리 기업의 참여를 적극 지원하기로 했다. 이와 함께, 양국은 의료·친환경·디지털 분야 등 다양한 협력사업의 성공적 추진을 위해 노력하는 한편, 새로운 사업을 추가로 발굴하여 협력의 지평을 확대해 나가기로 했다.  추 부총리는 이번 방문 중에 공급망 협력의 대표 사례인 치르치크 희소금속센터를 방문했다. 반도체 제조 관련 희소금속 상용화 사업의 추진현황을 점검했다. 우리나라의 공적개발원조(ODA) 사업으로 우즈벡 광물의 초고순도화·상용화 지원 중이다. 추 부총리는 우즈벡은 광물자원을 상품화하고 한국은 이를 통해 공급망을 다각화하는 상호 호혜적인 협력을 확대해 나가자고 당부했다. 아울러 추 부총리는 이번 방문 동안 우즈벡 대통령 및 고위급 인사들과의 면담을 통해 오는 11월 결정되는 2030 엑스포 개최지로서 부산이 최적지임을 설명하고, 우즈벡 정부의 적극적인 관심과 지지를 당부했다. [타슈켄트=뉴시스] 한-우즈벡 경제부총리 회의에 참석차 우즈베키스탄 타슈켄트를 방문 중인 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일(현지시간) 대통령궁에서 샵카트 미르지요예프 우즈벡 대통령과 면담하고 있다. ( = 기재부 ) 2023.09.08.  *재판매 및 DB 금지]
[보험연구원 보고서후순위채 제한 풀어 자금력 키우고해외 자회사 자산운용 지원 강화를올해 1월 이복현 감독원장과 보험회사 대표들이 26일 서울 종로구 생명보험교육문화센터에서 간담회를 하고 있다. 연합[서울경제] 국내 보험사의 해외 진출을 활성화하기 위해서는 자금 차입 목적 제한을 완화하고 차입 범위를 확대해야 한다는 주장이 제기됐다.오병국 보험연구원 연구위원은 10일 보험회사 해외 진출 활성화를 위한 방안’ 보고서에서 보험사들이 동남아 보험 시장을 주목하면서 해외 진출 확대 가능성이 커지고 있다며 이같이 밝혔다.오 연구위원은 합작법인, 신설 투자, 현지 보험회사 인수합병(M＆A)은 해외 사업에 대해 강한 통제력을 갖는 이점이 있지만 투자 대비 위험 부담이 상대적으로 높은 직접투자 방식이라며 사업 확대에 필요한 자금 조달 수단을 다양화할 방안이 추가로 필요하다고 주장했다./보험연구원현재 국내 보험사들은 재무 건전성 기준을 충족하기 위해서나 적정한 유동성을 유지하기 위한 경우에만 외부로부터 자금 차입이 가능하다. 또 자본으로 인정되는 후순위채나 신종자본증권의 총발행 한도도 자본의 1배 이내로 한정돼 있어 해외 진출을 위한 자금 마련이 쉽지 않은 상황이다. 일본이나 프랑스·영국 등에서는 보험회사의 채권 발행 목적에 대한 제한이 없는 것과 대조적이다./보험연구원오 연구위원은 또 국내 보험회사가 해외 자회사를 설립한 뒤 안정적인 초기 정착이 가능하도록 해외 자회사에 대한 자산 운용 지원을 강화할 수 있는 방안도 필요하다고 제안했다. 예컨대 현재 보험회사는 투자일임업 겸영이 가능한데 투자일임업을 등록해 해외 자회사에 대한 자산 운용 지원을 강화하는 등의 방법을 사용할 수 있다. 오 연구위원은 보험회사의 해외 자회사에 대한 자산운용 지원 목적에 한정한 투자일임업 등록의 경우 등록 요건 완화 및 절차 간소화를 향후 자본시장법 개정에 반영해 볼 수 있을 것이라고 덧붙였다.]
[|우리그룹[ | 홍성효] 우리그룹이 오는 16일부터 17일까지 이틀 동안 2만명을 초청, 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(이하 우리 모모콘)’를 개최한다고 10일 밝혔다.우리 모모콘’은 참가자가 콘서트 관람과 함께 △우리동네 선한가게 △생명의 숲 △비인기종목 스포츠 후원 △우리히어로 등 우리그룹이 마련한 다채로운 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여하고, 참여가 기부로 이어지는 사회공헌 축제다.이번 우리 모모콘’은 우리그룹 고객 뿐 아니라 △자립준비 청년 △우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생) △우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.우리 모모콘’은 정상급 아티스트들이 대거 출연한다. 첫날인 9월16일은 △이석훈 △다비치 △국카스텐 △스테이씨 △비 등이 출연한다. 둘째날인 9월17일은 △이무진 △폴킴 △우즈(WOODZ) △에일리 △자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.shhong0820@sportsseoul.com]
[배임수재 혐의…이상준·안성현 불구속 기소현금 30억 및 명품 가방·시계 등 수수 혐의구속기소된 강종현도 배임증재 혐의 적용돼 권창회  = 가상화폐(가상자산) 상장 청탁 의혹을 받는 이상준(54) 빗썸홀딩스 대표와 암호화폐 상장을 대가로 수십억원을 챙긴 혐의를 받는 프로골퍼 안성현(42)씨 등이 8일 재판에 넘겨졌다. 은 지난 4월7일 서울남부지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하는 안씨. 2023.04.07. kch0523@newsis.com홍연우  = 가상화폐(가상자산) 상장 청탁 의혹을 받는 이상준(54) 빗썸홀딩스 대표와 암호화폐 상장을 대가로 수십억원을 챙긴 혐의를 받는 프로골퍼 안성현(42)씨 등이 8일 재판에 넘겨졌다. 서울남부지검 조사1부(부장검사 채희만)는 이날 배임수재 혐의로 이 대표와 안씨, 배임증재 혐의로 코인 발행사 직원 송모(38)씨를 불구속 기소했다. 안씨는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의도 받는다. 검찰은 빗썸 관계사 주가조작 혐의로 구속돼 재판 중인 사업가 강종현(41)씨에 대해서도 배임증재 혐의를 적용해 추가 기소했다.검찰에 따르면, 이 대표와 안씨는 지난 2021년 9월부터 11월까지 강씨로부터 이른바 김치코인 2종을 빗썸에 상장해달란 청탁과 함께 현금 30억원과 합계 4억원 상당의 명품 시계 2개, 고급 레스토랑 멤버십 카드 등을 수수한 혐의를 받는다. 이들은 최대 1억원까지 사용할 수 있는 멤버십 카드로 1150만원 가량을 사용한 것으로 드러났다. 강씨는 지난해 1월부터 3월까지 이 대표에게 두 코인을 빨리 상장해달라고 부탁하며 합계 3000만원 상당의 가방 2개와 의류 등 총 4400만원어치의 명품을 준 것으로 조사됐다.아울러 안씨는 지난해 1월 이 대표가 상장 청탁 대금 20억원을 빨리 달라고 한다는 거짓말로 강씨를 속여 20억원을 따로 받아 챙긴 것으로 검찰은 보고 있다.강씨와 송씨가 상장을 청탁한 A 코인은 연계된 사업이 없고, 실체가 불분명해 정상적으로 상장되기 어려운 부실한 코인으로 조사됐다. 강씨는 이 코인을 빗썸에 상장한 뒤 시세조종을 통해 가상자산 가격을 띄워 차익을 얻고자 했다고 검찰은 봤다. 서울남부지검 관계자는 공정하고 투명한 절차를 거쳐 가상자산을 상장시켜야 할 거래소의 최고위급 임원이 상장에 개입하며 자신의 지위를 사적 이익 획득의 도구로 사용했다고 지적했다.이어 앞으로도 가상자산 투자자들의 신뢰를 훼손하고 다수 피해자를 양산하는 가상자산 시장의 불법과 반칙에 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 앞서 검찰은 지난 1일 이 대표와 안씨의 구속영장을 청구했으나 법원은 방어권을 행사할 필요가 있다는 이유로 이를 기각한 바 있다．]
[전세·중도금 등 DSR 적용 안해대출 우회로 그대로 열어 놓고선적용 만기만 최대 40년으로 제한  가계대출 증가세에 당국이 총부채원리금상환비율(DSR) 규제 미세조정에 들어갔지만 풍선효과를 막기는 역부족이란 우려가 나온다. 중도금대출·전세자금대출·보험계약대출·예적금담보대출과 현금서비스 등 13개 DSR 예외 대상이 그대로 유지돼서다. 내년 1월까지 DSR 적용이 배제되는 특례보금자리론에, 애초에 규제 적용을 안 받는 대출 상품으로 수요가 몰릴 수 있다는 지적이다.   DSR 산정 만기 최대 40년으로   10일 권에 따르면 당국은 이달내 DSR 산정만기를 최대 40년으로 제한하는 내용의 은행업감독업무시행세칙 개정안을 발표할 예정이다. 만기를 늘려 대출한도를 상향하는 식의 규제 비켜가기를 차단하겠다는 취지다. 실제 주담대 보유기간은 4~7년 수준으로 만기를 꼬박 채우는 경우는 많지 않다. 규정이 개정되면 50년만기, 45년만기 주담대도 약정만기가 아닌 산정만기 상한선(40년)에 맞춰 대출한도를 계산하게 된다. 가입 연령 제한은 규정 대신 은행 자율에 맡기기로 했다.   미세조정에도 불구하고 DSR 계산에서 제외되는 대출 유형이 많아 풍선효과를 막기에는 역부족이란 지적이 나온다. 실제 DSR 적용을 받지 않는 대출 증가세가 심상찮다. 지난 7월말 기준 은행권 전세자금대출 잔액은 161조원 수준으로 은행 전체 주담대(820조8000억원)의 20%에 달했다. 정책모기지 특례보금자리론은 지난 8월말 기준 유효신청금액이 35조4000억원으로 전체 한도(39조6000억원)의 89.39%를 채웠다.   서민들의 급전 창구로 활용되는 기타대출도 증가세다. 지난 6월말 기준 보험계약대출잔액은 68조9000억원으로 1년새 3조2000억원 증가했다. 4대 시중은행의 지난 7월말 예담대 잔액은 2조543억원으로 올해 1월말 대비 1827억원 증가했다. DSR 계산에서 제외되는 카드사 현금서비스(단기카드대출)도 늘고 있다. 지난 7월말 기준 8개 카드사 현금서비스 잔액은 전월대비 773억원 증가한 6조4078억원으로 집계됐다.   당국과 기획재정부, 한국은행 등 정책당국은 국내총생산(GDP) 대비 가계부채 비율을 축소하자는 데 공감하고 있다. 하지만 내년 4월 총선을 앞두고 DSR 규제를 강화하기 쉽지 않다는 분위기도 감지된다. 2021년 하반기 DSR 규제를 정비할 때 △소득 이외 빚을 갚을 수 있는 다른 원천(담보)이 있는 경우 △소액대출과 같이 DSR 적용이 행정비용만 더 드는 경우 DSR 계산에서 빼기로 했는데, 이런 원칙을 바꾸기는 부담스럽다는 것이다.   당국 고위 관계자는 전세자금대출이 급증한 데다 소득에 비해 전세보증금이 너무 높은 게 아니냐는 우려가 있어서 DSR 규제를 적용해야 한다는 의견이 있다면서도 가계부채 증가세를 어떻게 평가하느냐에 따라 DSR 예외대상 조정에 대한 의견이 다르다고 말했다.   다주택자 신규 대출 자제 당부   당국에서는 일단 다주택자에 대한 신규 주담대, 중도금·잔금대출 취급과 관련 은행권에 자체 관리를 당부한 상황이다. 특히 집단대출을 받은 차주의 평균 DSR 수준이 높은 것으로 나타나 투기 목적 대출 가능성도 제기됐다.   권 고위 관계자는 정책모기지와 전세자금대출이 최근 5~10년간 신규 가계대출의 절반을 차지한 것으로 분석된다면서도 당국이 가계부채 관리만을 목표로 정책을 펼치기는 쉽지 않을 것이라고 말했다.   부채축소를 강조하는 한국은행에서는 규제 강화에 힘을 싣고 있다.   한국은행 경제연구원 통화연구실은 이슈노트에서 대부분의 대출이 DSR에 포함되는 주요국과는 달리 전세자금·중도금 대출 등 상당수 대출이 DSR 적용을 받지 않고 있다며 국내은행이 신규취급한 개별주담대·전세·집단대출에서 총부채상환비율(DTI) 규제의 적용을 받는 비중도 평균 23%에 그쳤다고 지적했다. DSR 예외대상을 축소하고 담보인정비율(LTV) 수준이 높을수록 대출을 내줄 때 높은 가산금리를 적용하는 등 거시건전성 규제를 강화해야 한다는 제언이다.  ]
[첫 비은행장 출신…관치논란 지워내일 이사회 거쳐 11월 회장 선임내부통제·비은행 확장 등 일 산적양 내정자 막중한 사명감 느낀다양종희 KB 회장 내정자. KB .    KB 새 수장의 4대 숙제아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다. KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다.양종희 KB 부회장이 지난 8일 차기 KB 회장 후보로 내정된 후 밝힌 소감이다. 9년 만의 세대교체, 관치 논란 불식 첫 비 은행장 출신 회장 등등. 양 부회장의 차기 회장 후보 선정에는 의미있는 수식어가 많이 따라붙는다.그만큼 양 내정자 선임이 갖는 무게감이 크고, 그 앞에 높인 숙제가 그만큼 많다는 것을 의미한다.양 내정자 앞에는 크게 △리딩뱅크 수성 △ 비은행부문 확대 △글로벌 경쟁력 강화 △내부통제 혁신이라는 4개 과제가 놓여있다.우선 재임 기간 세 배 넘는 순이익 성장을 이끌어온 윤종규 회장의 최대 업적인 리딩 수성이라는 과제가 있다. 윤 회장은 임기를 시작한 2014년 당기순이익 1조4000억원에서 지난해 4조1217억원의 순이익을 달성하며, 8년 새 세 배 넘게 수익성을 성장시켰다. 이에 KB은 지난 1분기 신한으로부터 1위 자리를 탈환했다. 2분기에는 격차를 더 벌렸다. KB은 올 상반기 전년동기보다 12.2% 증가한 2조9967억원의 당기순이익을 올렸다. 신한은 상반기 당기순이익 2조6262억원으로 전년동기보다 2.1% 줄었다. 1위 자리는 빼앗기보다 수성이 더 어려운 법이다. 최근 그룹의 실적은 비은행 부문 경쟁력에 따라 희비가 갈린다. 4위 그룹인 우리이 2분기 순이익에서 5위인 NH농협에 밀린 것도 비은행 부문의 경쟁력이 약한 탓이다.은행과 비은행을 두루 거친 양 내정자의 역할이 매우 중요하다. KB은 비은행 포트폴리오 다각화에 가장 적극적으로 나서고 있다. 하지만 올 상반기 KB의 순이익 중 은행의 비중은 62%로 절반이 넘는다.  양 내정자는 국민은행장을 거치지 않은 회장 내정자다. KB지주 전략 담당 임원 시절 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 성공적으로 이끌어냈다. 2016부터 5년간 KB손보 대표를 맡으며 순이익을 끌어올리는 데 큰 공을 세웠다. 때문에 비은행 부문 확대 이슈와 관련해 양 내정자에 거는 기대가 크다. 규제 완화를 통한 사들의 비업 진출 허용 논의가 계속됨에 따라  KB 역시 신사업 모색에 빠르게 나서야 할 때다. 리딩뱅크 답게 앞장서 글로벌 부문의 경쟁력을 높이는 것도 양 내정자에 중요 과제다. 지난해 KB의 글로벌 순이익 비중은 10%대다. KB은 2030년까지 글로벌 이익 비율을 전체의 30%, 2040년까지 40%까지 확대할 계획이다. 현재 KB의 해외진출 실적은 눈에 띄지 않는 수준이다. 국민은행의 해외법인은 중국, 캄보디아, 미얀마, 인도네시아 등 6개에 불과하다. 반면 신한·하나·우리은행은 동남아는 물론 유럽과 미국까지 진출해 있다. 최근 잇따르고 있는 사고를 막기위해 내부통제 강화도 과제다. 특히 KB국민은행은 내부 직원이 미공개 정보를 이용해 127억원의 부당이익을 챙긴 혐의가 적발돼 당국의 제재를 받았다. 양 내정자는 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월 20일에 열리는 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.]
[이은형( 둘째 줄 왼쪽 여섯 번째) 하나그룹 부회장이 9일 인천 청라 소재 하나글로벌캠퍼스에서 진행된 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’에 참석해 해외 현지 직원들과 함께 하나’를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다.  =하나그룹[서울경제] 하나그룹은 4~9일 엿새간 인천 청라 소재 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀 DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 워크숍은 글로버 현지 직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다. 하나은 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지 직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동을 소개하는 시간을 가졌다. 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 프로그램도 진행됐다.아울러 하나은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 인력 교류 프로그램 글로벌 모빌리티’을 실시할 방침이다. 이를 통해 해외 현지 직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓을 수 있다.이은형 하나 부회장은 해외 현지 직원들에게 각국 언어로 인사말을 전한 뒤 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.]
[     윤선희  = 미래에셋증권은 글로벌 블록체인 네트워크 회사인 폴리곤 랩스와 양해각서(MOU)를 체결했다고 8일 밝혔다.    이로써 폴리곤 랩스는 미래에셋증권의 토큰증권 워킹그룹에 참여하게 됐다.    앞으로 미래에셋증권은 폴리곤의 우수 기술력과 실무 경험을 바탕으로 자산 토큰화 관련 공동 연구를 하고 국내외 토큰증권 네트워크와 생태계 개발, 인지도 제고를 위한 이벤트 기획 등 다양한 협업을 할 예정이다.     폴리곤 랩스는 폴리곤이라는 블록체인 네트워크를 운영하는 회사로, 싱가포르 통화청이 주최하고 주요 기관이 참여해 자산 토큰화를 실험하는 프로젝트 가디언(Project Guardian)의 기술사로 참여하고 있다.     안인성 미래에셋증권 디지털 부문 대표는 미래에셋증권은 폴리곤 랩스와 적극적으로 협력해 토큰증권 분야에서 글로벌 리더십을 갖출 것이라고 말했다.    indigo@yna.co.kr]
[케이뱅크, 연 4%대 자동차 대출 대환상품 출시DSR규제는 부담 요인…2권 대비 경쟁력 관심카드·캐피털사들이 저금리를 내세워 공격적으로 자동차 할부(오토론) 시장 점유율을 확대하고 있는 가운데 케이뱅크가 자동차 할부 대환대출로 도전장을 내밀었다. 2권보다 낮은 4%대 금리로 2권에서 받은 자동차 대출을 대환할 수 있는 서비스를 출시한 것이다. 신용대출에 집중돼있는 대출 포트폴리오를 다양화해 수익 구조를 다변화하겠다는 취지로 풀이된다.이에따라 자동차 할부  시장에서 소비자들의 선택 폭이 넓어질 것으로 전망된다. 다만 은행들은 총부채원리금상환비율(DSR) 산정에 오토론이 포함되며 취급액이 1년새 절반 가까이 줄었다. 케이뱅크의 대환 대출도 카드와 캐피탈사 사이에서 경쟁력을 갖추기 어려울 수 있다는 전망도 나온다.2권 대비 금리는 낮아8일 권에 따르면 케이뱅크는 2권에서 받은 자동차 대출을 대환하는 자동차 대출 갈아타기 상품을 지난 4일 출시했다. 이번 상품은 100% 비대면으로카드사와 캐피탈사에서 신차, 중고차 등 자동차 구매를 위해 받은 대출 전액을 케이뱅크로 갈아탈 수 있다.케이뱅크는 금리를 경쟁력으로 내세웠다. 케이뱅크가 최근 내놓은 자동차 대환 대출금리는 연 4.76~9.75%로 6개 전업카드사(신한·삼성·KB국민·롯데·우리·하나카드)의 신차 기준 금리인 5.2~9.2%(현대 그랜저·현금구매 비율 20%·36개월)보다 최저 금리가 약 0.5%포인트가량 낮다.만일 차주가 카드사에서 최저금리인 5.2%로(차량가액 5000만원·현금구매 비율 20%·36개월) 차량을 구매했다고 가정한다면 사에 지급하는 총이자는 328만7516원이다. 하지만 케이뱅크의 최저 금리로 대환할 경우 지급이자는 총 300만3096원으로 28만원 가량줄어든다. DSR 규제는 걸림돌케이뱅크는 한도 또한 다른시중은행 대비 높다. 케이뱅크는 자체 신용보증을 통해 신차 대출 한도 8000만원, 중고차 대출 한도를 5000만원까지 늘렸다.시중은행과 캐피탈사의 경우 오토론이 대출로 잡히기 때문에 할부으로 잡히는 카드사와 달리 지난 2018년 10월부터 DSR 산정에 포함됐다. 이에 따라 신차구입시 시중은행의 오토론 대출 한도는현행 최대 1억원에서 6000만원(최고 신용등급 기준)으로 줄어들었다.똑같이 1억원까지 가능했던 중고차 대출 한도는 4000만원으로 축소됐다. 이는 지난 2019년 국내 보증보험사중 유일하게 오토론을 보증하는 서울보증보험(SGI)이 최근 은행 오토론 보증금 한도를 낮췄기 때문이다.실제시중은행의 오토론 잔액은 꾸준히 감소하는 모습을 보이고 있다. 4대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리)의 8월말 기준 오토론 잔액은 3조4354억원으로 1년 8개월 전인 2021년말 5조380억원과 비교해 31.81%급감했다.하지만 2권과 비교하면 상황은 달라진다. 오토론과 비슷한 카드사의 자동차 할부은 DSR 규제 대상에 포함되지 않기 때문이다.한도 또한 카드사는 1억원이며 대출 이력도 남지 않는다. 일부 자동차 회사의 전속사도 특정 차종에 대해 무이자 할부 또는 0%대 금리 혜택을 주는 행사를 하는 등 초저금리 혜택을 펼치고 있다.자동차할부 잔액 추이/ 그래픽=비즈워치이에 따라 카드·캐피탈사의 자동차 할부 시장은 매년 몸집이 커지고 있다. 여신협회에 따르면 카드사와 캐피탈사의 자동차 할부 취급 잔액은 지난 2017년 27조265억원에서 지난해말 40조7208억원으로 50.67% 증가했다.자동차 할부 취급 건수 또한 지난 2017년 199억7000건에서 245억3000건으로 22.83% 늘어났다. 잔액이 꾸준히 감소하는 시중은행의 오토론과 달리 카드사와 캐피탈사의 자동차 할부 시장은 매년 커지고 있는 것이다.매달 신규취급액도 꾸준히 늘어나고 있다. 감독원에 따르면 자동차할부을 취급하지 않는 현대카드와 비씨카드를 제외한 6개 전업카드사와 3개 캐피탈사(롯데·하나·현대캐피탈)가 1~3월 3개월간 신규 취급한 자동차 할부 수익은 지난해 2275억원에서 올해 2993억원으로 1년새 700억원 가까이 증가했다.이에따라 권에서는 케이뱅크의 자동차할부 대환대출를 두고 카드·캐피탈사 사이에서 경쟁력이 있을지 관심이 쏠린다.한 권 관계자는 통상 은행과 카드·캐피탈사 차이에 금리차도 없고DSR 규제로 경쟁력 확보에 어려움이 있어 신용점수개선효과 외에는 메리트가 없다며 이미 기존 은행들에도 대환대출 상품이 있지만 이용률이 높지 않다고 설명했다.이어 캐피탈사나 카드사에서 하는 프로모션 혜택이 적용되면 금리 또한 케이뱅크가 하는 4%대보다 낮아져 소비자들이 크게 메리트를 느끼지 못할 수도 있다고 전망했다.이에 케이뱅크 관계자는 프로모션의 경우 구매할 때 적용되는데, 해당 프로모션을 받지 못한 고객들은 대환할 경우 낮은 금리를 적용받을 수 있다며 그외에도 1권 대출이기 때문에 신용점수개선과 동시에 원리금 상환액을 낮출 수 있는 장점이 있다고 강조했다.]
[최근 뱅크런(예금 대량 인출) 위기를 겪었던 새마을금고에서 일부 단위 금고를 중심으로 최고 연 6%에 가까운 고금리 예금상품이 등장하는 등 지난해 역(逆) 머니무브 현상이 재현될 조짐을 보이고 있다. 일부 단위 금고에선 관련 상품이 출시 직후 속속들이 완판 되는 등 예테크족의 관심을 끄는 모양새다.8일 권에 따르면 서울 동작구 소재 노들새마을금고가 최근 출시한 최고 연 5.8%의 정기예금 특판 상품은 판매한도를 소진해 지난 6일 완판됐다. 이외 서울 성동구 소재 왕십리중앙새마을금고가 최근 내놓은 연 5.8%의 정기예금 상품 역시 전날 한도가 모두 소진됐다.이들 금고가 내놓은 상품은 기본금리 연 5.5%에 우대금리 연 0.3%를 적용한 것으로, 근래 예금취급기관에서 내놓은 정기예금 상품 중에선 금리수준이 가장 높다. 특판 상품의 판매한도가 작은 수준은 아니었지만, 출시 직후 모두 소진됐다는 것이 금고 측 설명이다.지난해 금리급등기 벌어졌던 완판 사태가 재현된 원인으론 기준금리가 사실상 고점에 이르렀다는 시장의 인식이 꼽힌다. 새마을금고 외 제1권에서도 역 머니무브 흐름이 관측되고 있다. 5대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 경우에도 7~8월 두 달 새 정기예금이 22조7000억원 늘었다.새마을금고 차원에서도 지난 7월 발생한 뱅크런 위기에 이어, 지난해 고금리로 유치한 정기예금의 만기가 속속 돌아오며 수신확보전에 나서야 할 유인이 생겼단 평가다. 한국은행에 따르면 새마을금고의 지난해 1년 만기 정기예금 가중평균금리는 1월까지만 해도 2.32%에 그쳤으나 레고랜드 사태 직후인 10월엔 4.68%, 이에 따른 채권시장 경색의 여파가 남아있던 12월엔 5.48%까지 오른 바 있다.권 관계자는 당국의 빠른 개입으로 사태는 진화됐지만, 단위 금고 차원에선 수신 확충이 필요한 곳이 있을 수도 있어 선제적으로 나선 듯하다면서 지난해 판매한 정기예금 상품의 만기가 도래하기 시작하면서 자금이탈을 막기 위해서라도 금리 수준을 높일 수밖에 없었을 것이라고 했다.업권에선 기존 예금상품의 만기가 도래하면서 각 기관의 수신금리가 오름세를 보일 것으로 보고 있으나, 지난해와 같은 수신유치전이 벌어질 가능성은 크지 않다고 본다. 당장 새마을금고 외 다른 권도 수신금리를 소폭 인상하는 등 재예치 수요에 대응하곤 있지만 변동 폭은 그리 크지 않은 상태다. 전날 기준 주요 시중은행의 정기예금 금리는 3.75~3.80% 수준이었고, 저축은행의 평균 예금금리도 4.15%에 그쳤다.저축은행 관계자는 예금금리 변동 폭이 크지 않은 만큼 (저축은행의) 수신이 시중은행으로 이동하는 흐름도, 앞선 (뱅크런 위기) 사태의 영향인지 새마을금고 등 다른 업권으로 넘어가는 흐름도 나타나진 않고 있다면서 업권 자체적으로도 건전성 관리에 고삐를 죄고 있는 상황이어서 적극적인 수신 유치전에 나설 유인은 크지 않은 상황이라고 밝혔다.]
[일부 업계 자칫 규제될까 부담 호소 회사마다 가이드라인 이해관계 엇갈려 금감원 현재 조율 단계… 9월 완성 목표서울 영등포구 감독원 깃발. /1        전산사고가 발생 시 사들의 대응 지침을 담은 가이드라인의 제정이 늦어지고 있다. 감독원과 업계는 올해 6월까지 가이드라인을 수립하겠다고 밝혔지만, 목표 시점에서 2개월이 지나도록 발표가 나오지 않고 있는 것이다.8일 권에 따르면 금감원과 7개 협회·중앙회(투자협회·생명보험협회·손해보험협회·여신협회·은행연합회·저축은행중앙회·핀테크산업협회)는  정보기술(IT) 검사 가이드라인(가제)’을 제작하고 있다. 이 가이드라인에는 사가 전산시스템을 운영하면서 발생하는 전산사고의 예방과 대처 등에 관한 내용이 담길 예정이다.금감원은 지난해 10월 15일 SK C&C 데이터센터 화재로 인해 일부 전자서비스가 마비되는 등 최근  관련 전산사고가 잇따르자 가이드라인 제작을 추진했다. 금감원에 따르면 지난해 권에서 발생한 전산사고는 413건이었다. 올 들어서는 상반기에만 194건의 전산사고가 발생했다.지난 3월 금감원과 협회·중앙회, 각 사들이 참여한 가이드라인 제작 태스크포스(TF)가 꾸려졌다. 당초 TF는 올해 6월까지 업권별 가이드라인을 완성하겠다고 계획했다. 그러나 현재 가이드라인은 금감원이 만든 초안에 각 업권별로 가이드라인 세부 내용을 정하는 단계에 머물러 있다.권 관계자는 일부 사에서 가이드라인 제정에 부담이 크다고 호소해 세부 내용을 정하는 과정이 지체되고 있다고 전했다. 가이드라인은 강제성이 없는 자율 지침이지만, 일각에서는 가이드라인을 지키지 못했을 경우  당국으로부터 불이익을 당할 수 있다는 우려가 나오고 있는 것으로 전해졌다. 일부 사들은 가이드라인이 규제처럼 작용될 것을 걱정해 문구 하나하나에 민감하게 반응하고 있다고 한다.당국과 사들이 가이드라인의 세부 내용을 놓고 다른 견해를 내 의견 수렴이 어려운 점도 제정이 늦어지고 있는 이유로 꼽힌다. 금감원은 가이드라인 초안에 이용자 수 급증 등으로 전자 시스템 접속 대기가 길어질 경우 대기인원 수를 안내해야 한다’는 내용을 포함했다. 이를 두고 투자업계에서는 대기인원 수를 표기하면 각 사의 투자 시스템 이용자 수가 떨어질 수 있다며 반발한 것으로 알려졌다.금감원은 이달 안에 가이드라인 작성을 마무리할 계획이라고 전했다. 완성된 가이드라인은 협회·중앙회 홈페이지 등을 통해 공개될 예정이다. 금감원 관계자는 가이드라인 제작 TF에 참여한 사가 200곳이 넘는다며 업체마다 이견이 있다 보니 협회·중앙회를 통해 가이드라인 내용에 대해 조율하고 설득하는 과정이 길어졌다고 말했다.]
[ =NH농협은행[서울경제] NH농협은행은 한국환경산업기술원과 녹색정책 활성화 이차보전 지원 사업’을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다. 녹색 활성화 특화상품 NH탄소감축선도기업론’도 출시했다. NH탄소감축선도기업론은 온실가스 감축 시설 투자금이 필요한 기업을 지원하는 저금리 대출 상품이다. 한국환경산업기술원으로부터 이차보전을 받게 된다. 은행권 최대 수준인 2.3~3.2%의 우대금리를 하며, 온실가스 감축 계획서에 대한 외부 검증기관 평가수수료도 전액 부담한다.대출 한도는 40억~5000억 원으로 기업 규모와 온실가스 감축율에 따라 우대금리는 차등 적용된다. 기업 규모가 작고 온실가스 감축량이 많을수록 더 높은 우대금리를 지원한다. 이석용 은행장은 농업, 농촌에 기반을 둔 농협이 녹색이 리더라는 사명감을 갖고 탄소중립 실천 기업에 대한  지원을 확대해 녹색 활성화를 위해 더욱 앞장서겠다고 말했다.]
[ETF처럼 거래 편의성 높이려는 목적…LP 유동성 공급은 한계 호가스프레드 벌어지면 원하는 가격에 거래 못해…실효성 논란 부각투자협회가 공모펀드 시장을 살리기 위해 상장지수펀드(ETF)처럼 거래할 수 있는 공모펀드 직상장 방안을 추진 중이다.투자자의 편의성과 접근성을 높이면 공모펀드 시장이 지금보다 활발해 질 것이라는 점을 겨냥한 것이다.그러나 헷지 방안 부족으로 유동성공급자(LP) 참여가 제한적일 수밖에 없어 투자자 수익률에 역효과를 가져올 수 있다는 지적도 나온다.금투협 공모펀드 직상장 추진… 상장클래스 신설 방안 논의8일 투자업계에 따르면 금투협은 공모펀드 직상장 방안으로 별도 상장 클래스를 신설하는 방안을 논의 중이다. 신규 클래스 도입은 법 개정이 필요한 ETF 전환 상장 대신 한국거래소 규정 변경만으로 가능하다.서유석 투자협회장은 지난달 29일 간담회에서 상장 클래스를 추가해 기존 공모펀드를 직상장하는 방안을 당국, 업계와 논의 중이라며 현재 상장 클래스를 도입하겠다는 운용사도 많고 LP 참여 의사를 밝힌 대형 증권사들도 있어 특별한 문제는 없을 것이라고 긍정적인 분위기를 전했다.공모펀드 직상장과 관련해 가장 큰 걸림돌로 지목됐던 LP 참여문제를 해소하면가능성이 크다고 보는 것이다.LP는 유통시장에서 매수·매도 주문을 내 시장에 유동성을 공급하고 거래량을 일정 수준으로 관리, 안정적인 가격 형성을 유도하는 제도다.다만 LP 역할을 담당해야 할증권사는 공모펀드를 판매하는 판매사이기도 한 만큼 이해상충 문제가 제기되어 왔다. 공모펀드 상장으로 투자자들이 판매사를 거치지 않고 펀드 매매가 가능해지면, 그만큼 판매사가 가져갈 수수료 수입이줄어들기 때문이다.그럼에도 일부 증권사는이를 감수하고 LP 참여 의사를 밝힌 것으로 전해진다. 신규 시장 형성에 따른 새로운 가능성을 따져보기 위함이다.금투업계 관계자는 아직 직상장과 관련해 구체화한 내용이 없어 LP 참여를 통해 얻을 수 있는 이익이확실치는 않다면서도 단 공모펀드 직상장이라는 새로운 시장이 열리는 만큼 어떤 기회가 생길지 알 수 없어 참여 여부를 지켜보고 있다고 말했다.통상 LP 참여 증권사가 펀드판매 수수료 수익 대신 기대할 수 있는 혜택은 해당 공모펀드 운용사가 LP 참여 증권사에 위탁주문을 내거나 주문 비중을 늘리는 정도인데, 판매수수료 대비 수익이 크지는 않다는 전망도 있다.LP 참여 제한적…호가스프레드 벌어지면매매에 불리공모펀드 직상장의 관건은 상장 이후라는 지적도 나온다. 유동성공급자인 LP는 안정적인 시장조성을 위해 가격변동에 따른 손익변화가 없도록 헷지 방안을 마련해야 한다. 하지만 ETF와 달리 공모펀드는 구조적으로 100% 헷지가 불가능하다.종목 수가 정해져 있는 ETF와 달리 공모펀드는 편입 종목 수가 많고, 펀드매니저 판단에 따라 종목도 계속 바뀐다. LP는 ETF를 매수해 유동성을 공급하는 규모만큼 해당 ETF 선물을 매도해 손익변화가 없도록 헷지 방안을 마련하는데, 공모펀드는 이러한 헷지가 불가능하다는 얘기다.결국 손바뀜이 많지 않은 종목 위주로 일부만 헷지하는 등일정수준의 손실 가능성을 안고 갈 수밖에 없는 것이다.이처럼 일부만 헷지가 가능할 경우 LP의 유동성 공급이 제한돼 시장에 충분한 유동성을 공급하지 못할 수있다. 증권사마다 내부적으로 리스크관리를 위한손실 한도를 정해놓고 있어 한도 내에서만 유동성을 공급할 수 있어서다.투자업계 관계자는 LP 참여가 쉽지 않다고 보는것은 (펀드판매수수료 관련) 이해 상충 문제도 있지만 가장 큰 문제는 헷지방안 마련이 어렵기때문이라며 LP는 방향성(숏, 롱 등)으로 이익을 거두는 사업이 아니어서 손실에 따른 타격이 큰데 이를 감수하더라도내부적으로 정해진 리스크 한도 때문에 제한을 받는다고 말했다.이 관계자는 직상장을 통해 공모펀드 거래 편의성을 높인다고 해도 유동성 공급이 제한되면 호가 스프레드가 벌어질 수 있고 이는 투자자 수익률에 오히려 역효과를 줄 수 있다며 ETF처럼 실시간 거래가 가능해져도 ETF 대비 상품경쟁력이 떨어진다고 덧붙였다.주식이든 ETF든 유동성이 풍부한 종목이매매에유리하다. 원하는 가격대에사고 팔수 있는 가능성을 높여주기 때문이다. 그러나 유동성 부족으로 호가 스프레드(매수호가와 매도호가 차이)가 벌어지면,투자자는 사고팔때 유유동성이 풍부한 ETF보다 상대적으로 불리한 가격을 감내해야 할 수도 있다.ETF화 보단 공모펀드 자체 경쟁력 높여야지적도이런 이유로 공모펀드를 ETF화할 것이 아니라 공모펀드 본연의 강점을 높이는 데 집중해야 한다는 목소리도 나온다.운용업계 한 고위 관계자는 공모펀드에 가입할 수 있는 새로운 수단을만들어준다는 점에서는 직상장을 긍정적으로 볼 수 있다면서도 다만 공모펀드 시장이 지고 ETF 시장이 커지는 것은 상품경쟁력에 대한투자자의 선택이기 때문에 근본적으로 공모펀드 활성화가 왜 필요한지에 대해 다시 고민해 볼 필요가있다고 지적했다.금투업계 한 고위 관계자도수익률이 높으면 (직상장을 하지 않음으로 인한) 거래불편은 문제가 되지 않기 때문에 공모펀드를 ETF화 하려는 것보다 운용능력을 높여공모펀드 부진의 근본적인 문제를 해결하는 것이 우선적으로 필요하다라고 말했다.]
[20개국 30명 해외 현지직원 참석글로벌 전략·ESG 경영활동 소개…주요 CEO 등도 만나[이데일리 송주오 ] 하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀 DNA’ 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.하나그룹, 글로벌 원팀(OneTeam) DNA 전파 위한 해외 현지직원 대상 글로벌 기업문화 워크숍을 실시했다.(=하나)이번 행사는 해외 현지직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개했다. 그룹의 주요 관계사 최고경영자(CEO)와의 만남, 본사 방문 투어 등 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.아울러 하나그룹은 이달부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌 모빌리티’라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓아 국내 직원들과 원활한 소통을 도모한다.이은형 하나그룹 부회장은 해외 현지직원들에게 각국의 언어로 인사말을 전하며, 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이라며, 이번 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라 글로벌 원팀을 위한 그룹 미션과 비전의 전파자 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.한편, 하나그룹은 지난 5월 그룹의 비전, 미션, 핵심가치, 손님행복헌장 등의 콘텐츠를 11개 언어로 번역해 해외 네트워크에 배포했다. 또 화상회의 프로그램을 활용해 직무 연수를 하는 등 해외 인력 경쟁력 강화에 주력하고 있다.]
[하나은행 외환사업부 직원이 7일 서울 중구 본점에서 열린 수출입 아카데미에서 강의를 하고 있다. ⓒ하나은행[데일리안 = 부광우 ] 하나은행은 영업점을 통해 사전 신청한 수출입 기업 임직원을 대상으로 2023년 수출입 아카데미를 개최했다고 8일 밝혔다.2007년 시작된 하나은행 수출입 아카데미는 거래기업 실무자 및 임원들에게 수출입 업무 이론과 환리스크 관리 등 다양한 수출입 업무 관련 노하우를 하는 연수 프로그램이다. 올해는 지난 달부터 부산을 시작으로 광주, 천안을 거쳐 9월에는 서울 등 4개 도시에서 현장 개최했다.이번 아카데미는 133여개 기업 실무자 240명을 대상으로 진행됐으며, 사전에 궁금한 사항들을 접수 받아 현장에서 궁금증을 바로 해소해 주는 등 실무 위주의 강좌로 참석자들의 강의 만족도를 높혔다.특히 하나은행 소속 수출입 전문 강사는 물론 외부 초빙 관세사가 주요 연사로 참여해 결제방식별 수출입 이해 Incoterms® 2020 수출입 통관실무 수출입관련 외환거래 환리스크 관리와 FX시장의 이해 등으로 수출입 업무 관련 필수 이론·사례 위주로 교육 과정을 편성했다.하나은행 외환사업본부 관계자는 수출입 아카데미는 전 과정이 수준 높은 강의로 구성돼 기업 경쟁력과 실무자의 업무능력 강화에 큰 기여를 해왔다며 향후에도 참석자들의 접근성을 높이고, 더 많은 수출입 기업들에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 교육과 서비스 등을 지속적으로 강화해 나갈 것이라고 말했다.]
[조건 없이 5%는 기본…우대금리 최대 1.0%p직업 군인이거나 군입대를 앞둔 청년이라면 장병 적금에 주목할 때다. 현역 군 복무 기간만큼만 유지해도 5% 금리를 받는다. 직업 군인을 위한 고금리 적금도 쏠쏠하다.10일 권에 따르면 우리은행의 장병내일준비적금은 15개월 이상 만기 기준 연 최고 6.0%다. 현역 육군 복무기간인 18개월만 유지해도 최소 5%의 금리를 챙길 수 있고 자동이체와 체크카드 사용 등의 우대금리 조건을 충족하면 1.0%포인트(p)의 금리도 챙길 수 있다.시중은행 영업 창구에서 고객이 업무를 보고 있다. [=뉴시스]다음으로 △하나은행 최고 5.70% △국민·농협은행 최고 5.5% △신한은행 최고 5.20% △부산·경남 최고  5.10% 순이다.장병내일준비적금은 복무기간 동안 목돈마련을 지원하는 병역의무복무자 맞춤 고금리 적금이다. 1년 3개월 이상 만기 시 5%를 주고, 은행별 조건에 따른 우대금리도 챙길 수 있다. 납임금은 모든 은행에서 월 20만원 이내지만, 두 은행까지 복수가입도 가능하다.매월 40만원 납입 시 원금 720만원에 은행 이자와 국가 지원금 등의 혜택을 더하면 18개월 만기 시 1천만원이 넘는 목돈을 마련할 수 있어 장병들에게 인기다.가입 대상은 현역병과 상근예비역·의무경찰·해양의무경찰·의무소방대원·사회복무요원 등으로, 잔여 복무기간이 6개월 이상 남아 있어야 하고, 가입 시에는 소속기관(국방부·병무청·경찰청·해양경찰청·소방청)으로부터 장병내일준비적금 가입자격 확인서를 발급받아야 한다.직업군인이라면 하나은행의 평생군인적금 가입 시 만기 1년 기준 연 최고 5.75%의 금리를 받을 수 있다. 신한은행의 군인행복적금도 연 최고 5.60%를 적용한다. 기본금리가 각각 1.75%, 2.10%로 낮지만, 은행 계좌로 급여 이체 실적만 있어도 2.0%p 우대금리를 받는다.군 간부라면 농협은행의 연 최고 6.80%의 진짜사나이 적금도 있다. 간부후보생과 보충역도 가입 가능하다.은행권 관계자는 사회초년생인 군 장병의 경우 적금을 시작으로 주거래은행으로 발전하는 사례가 많다며 앞으로도 군 장병을 위한 우대금리를 유지할 것이라고 말했다.]
[파킹통장 금리 매력 떨어지는데한 달만 맡겨도 연 3%단기 출금 계획 없고 1억 넘는 목돈 맡길 때면 효율적대신 중도 해지하면 최저 연 0.1%[이데일리 김국배 ] 일명 파킹통장의 장점은 예비 자금을 언제든 넣고 뺄 수 있다는 것입니다. 돈이 묶이는 정기 예·적금과 달리 이름처럼 주차(parking)’하듯 목돈을 잠시 보관하는 거죠. 하루만 맡겨도 일반 통장보단 높은 이자를 줍니다.그런데 한때 경쟁하듯 올랐던 파킹통장 금리가 요즘엔 예전만 못합니다. 작년 말만 해도 연 2.5%를 주던 케이뱅크의 파킹통장 플러스박스’는 현재 금리가 연 2.3%로 0.2%포인트 낮아졌습니다. 연 2.2% 금리를 주던 카카오뱅크의 세이프박스도 지금은 이자를 연 2.0%로 낮췄습니다.금리가 높았던 일부 저축은행 파킹통장 금리도 최근 높아야 3% 초반으로 금리가 떨어졌습니다. 우대금리 조건을 포함한 수치입니다. 아직 3% 중반대 이자를 주는 몇몇 저축은행들도 있지만 생각보다 한도가 크지 않습니다. 예컨대 다올저축은행의 Fi 커넥트 통장’은 시중은행 오픈뱅킹에 계좌를 연결하면 주는 우대금리를 더해 연 4.0%의 금리를 받을 수 있지만, 2000만원 한도 내에서 합니다. 그마저 이벤트 기간이 끝나면 한도가 1000만원으로 줄어들게 됩니다.그나마 KB저축은행의 키위 팡팡 통장’, SBI저축은행의 사이다뱅크 입출금 통장’이 우대금리 조건을 충족하면 연 3.5% 금리를 주며 한도가 1억원입니다.상황이 이렇다 보니 1억원이 넘는 목돈을 맡길 때는 만기를 짧게 설정하는 단기 예금을 파킹통장 대용으로 활용해볼 만합니다. 적어도 한 달 내 출금 계획이 없다면 말이죠. 통상 정기 예금은 만기가 1년 이상이지만 최근엔 1달 짜리가 여럿 나와 있습니다.대표적인 게 케이뱅크의 코드K 정기예금’ 상품입니다. 이 상품은 한 달만 가입해도 연 3.0% 금리를 줍니다. 가입 금액도 최소 100만원 이상의 조건만 있을 뿐 한도가 무제한’입니다. 1억원 이상의 고액도 예치가 가능한 셈입니다. 카카오뱅크의 정기 예금도 비슷합니다. 한 달만 돈을 넣어도 금리가 연 3.0%입니다. 1억원을 넣는다면 한 달 뒤 세전 기준 약 24만6575원의 이자를 받게 됩니다. 두 달이면 50만1369원 정도됩니다.토스뱅크의 경우 연 3.5% 이자에 최소 가입 기간이 3개월로 조금 더 길지만, 이자를 먼저 받아 활용할 수 있습니다. 한도는 10억원입니다. KDB산업은행의 정기 예금 KDB 예금’ 역시 1개월부터 가입할 수 있으며 금리는 연 3.1%입니다.파킹통장 금리가 조금 아쉬웠거나, 금리는 괜찮지만 제2권 파킹통장이 불안했다면 현재 나와 있는 짧은 만기의 정기 예금도 나쁘지 않은 선택일 수 있습니다. 짧고 굵게’ 굴리는 것이죠. 다만 유의할 점이 없진 않습니다. 한 달짜리라곤 해도 만기가 있는 정기 예금이어서 그런지 중도 해지하면 대부분 최저 연 0.1% 수준의 금리만 받아야 합니다.]
[한국은행 8월 국제수지8월 경상흑지 35억8000만 달러자료=한국은행    경상수지가 3개월 연속 흑자를 이어갔다. 하지만  수출보다 수입이 더 많이 줄어든 불황형 흑자도 석달 째 이어졌다. 여행수지 적자액도 배가 늘었다. 올 들어 7월까지 누적 경상수지 흑자는 지난 해 같은 기간의 약 4분의 1 수준에 그쳤다. 8일 한국은행이 발표한 국제수지 잠정통계에 따르면 올해 7월 경상수지는 35억8000만 달러 흑자를 기록했다. 4월(-7억9000만 달러) 적자 이후 5월(+19억3000만 달러), 6월(+58억7000만 달러)에 이어 3개월째 흑자 기조를 유지했다.올들어 7월까지 누적 경상수지 흑자는 60억1000만 달러로, 지난해 같은 기간(265억7000만 달러)과 비교해 약 23%에 불과하다.그간 경상수지 흑자를 책임지던 상품수지 흑자가 지난해 208억7000만 달러에서 올해 8억1000만 달러로 대폭 감소한 데 따른 것이다. 올 1~7월 수출은 12.9% 줄고, 수입은 8.4% 감소했다. 7월 경상수지를 항목 별로 나눠보면, 상품수지(42억8000만 달러)가 4월 이후 4개월 연속 흑자였다. 수출(504억3000만 달러)은 지난 해 같은 달보다 14.8%(87억9000만 달러) 줄었다. 앞서 작년 9월 수출이 23개월 만에 감소한 뒤 11개월 연속 뒷걸음이다. 특히 석유제품(통관 기준 -41.8%), 반도체(-33.8%), 화학공업 제품(-16.4%), 철강 제품(-12.6%)이 부진했다. 지역별로는 중국(-25.1%), 동남아(-20.9%), EU(-8.4%), 미국(-8.1%), 일본(-6.0%)으로의 수출이 위축됐다.  중국의 리오프닝 효과가 미미한 것이다. 다만 승용차 수출액은 1년 전보다 15.7% 증가했다. 수입(461억5000만 달러)은 22.7%(135억9000만 달러) 줄었다. 감소액이나 감소율이 모두 수출을 크게 웃돌았다.수입이 큰 폭으로 줄어든 것은 에너지 수입 가격 하락으로 원자재 수입이 작년 같은 달보다 35.7% 급감한 때문이다.  원자재 중 가스, 석탄, 원유, 석유제품 수입액 감소율은 각 51.2%, 46.3%, 45.8%, 40.9%에 이른다. 반도체(-22.6%)와 반도체 제조장비(-13.7%), 수송장비(-13.3%) 등 자본재 수입도 12.5% 줄었고, 곡물(-20.3%)과 승용차(-19.2%) 등 소비재 수입 역시 12.1% 축소됐다. 서비스수지는 25억3000만 달러 적자를 기록했다. 6월(-26억1000만 달러)보다는 적자가 소폭 줄었지만, 지난해 같은 달(-7000만 달러)과 비교하면 적자 규모가 약 36배로 커졌다. 세부적으로 코로나19 관련 방역이 완화되면서 여행수지(-14억3000만 달러) 적자 폭이 1년 전(-8억4000만 달러)의 거의 두 배에 이르렀다. 운송수지 흑자(9000만 달러)는 작년 같은 달(14억7000만 달러)보다 13억 달러 이상 급감했다.증권투자에서 내국인의 해외투자와 외국인의 국내 투자가 각 69억달러, 26억달러 증가했다. 내국인의 해외 증권투자 증가액(69억달러)은 지난해 5월 이후 14개월 만에 가장 많았다. 한국은행은 상반기 경상수지 흑자가 24억 달러에 그쳤지만 하반기에는 246억 달러의 흑자를 기록해 연간으로는 총 270억 달러  흑자를 낼 것으로 전망했다.  ]
[     서울중앙지검 범죄수익환수부가 8일 1천억원이 넘는 회삿돈을 횡령한 혐의로 BNK경남은행 투자부장 이 모(51) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다. 은 이씨의 주거지에서 발견된 고가품. 2023.9.8 [서울중앙지검 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[여의도 가 ⓒ News1 조현기  = 검찰이 라임 펀드 특혜 환매 의혹과 관련해 신한펀드파트너스 등에 대해 압수수색을 실시했다. 8일 법조계에 따르면 서울남부지검 ·증권범죄 합동수사부(부장검사 단성한)는 이날 서울 영등포구 신한펀드파트너스(옛 신한아이타스)에 검사와 수사관들을 보내 라임 펀드 사무관리와 관련한 각종 자료를 확보했다.신한펀드파트너스는 라임 펀드 운용 당시 사무관리를 수탁한 것으로 알려졌다.검찰은 앞서 지난달 31일 미래에셋증권과 유안타증권 등 증권사를 압수수색하는 등 계속 자료 확보에 주력하고 있다.검찰은 압수수색을 통해 라임의 환매 중단 사태 직전인 지난 2019년 하반기 특정 투자자에게 투자금을 돌려주는 특혜를 했다는 의혹에 대한 사실관계 규명 및 사법처리 대상 여부 등을 가릴 계획인 것으로 전해졌다.한편 라임 사태는 지난 2019년 10월 국내 최대 헤지펀드였던 라임의 환매 중단 사태로 투자자 수천 명에게 1조원대 사기 손해를 입힌 사건이다. 피해액이 천문학적인 수준이고 피해자가 대규모로 발생한 만큼 의혹이 눈덩이처럼 커졌었다.]
[이주혜  = KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 KB지주 부회장을 선정했다고 밝혔다.]
[참여 고객 중 추첨 통해 신세계 상품권·스벅 쿠폰 [이데일리 유은실 ] KB국민은행은 KB마음더하기’ 출시를 기념해 오는 10월 말까지 KB와 함께 소중한 마음을 더해보세요’ 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.(=KB국민은행)KB마음더하기는 앱을 통해 간편하게 기부·헌금·봉헌할 수 있는 KB국민은행의 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이라면 누구나 가입 가능하다. 가입 고객은 원하는 기부 단체를 검색할 수 있으며, 정기 성금하기·기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금·기부금을 수령하는 종교·기부단체도 KB국민은행 영업점을 통해 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영만 하면 간편히 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 또 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재하여 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.이번 이벤트는 오는 10월 말까지 △사랑의열매 △초록우산 어린이재단 △전국재해구호협회 △구세군자선냄비본부 △대한적십자사에서 올린 모금캠페인(마음스토리)에 1000원 이상 기부하면 자동으로 이벤트에 응모된다. 고객이 기부한 금액만큼 KB국민은행이 추가 적립해 기부하며, 참여 고객 중 추첨을 통해 신세계이마트 5만원 상품권, 스타벅스 카페아메리카노 쿠폰을 한다.당첨자는 오는 11월 14일 KB마음더하기를 통해 발표될 예정이며, 이벤트 관련 자세한 내용은 KB국민은행 홈페이지 또는 KB마음더하기, KB스타뱅킹에서 확인할 수 있다.KB국민은행 관계자는 고객님들이 KB마음더하기’를 통해 비대면에서도 쉽고 간편하게 기부할 수 있는 경험을 드리고자 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 기부문화 활성화를 위해 다양한 서비스 및 이벤트 에 지속적으로 노력하겠다고 말했다.]
[이미지 출처=로이터·연합대표 가상자산 비트코인 가격이 좀처럼 반등하지 못한 채 횡보하고 있다.10일 글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오후 3시41분 기준 비트코인 가격은 전일 대비 0.06% 내린 2만5850달러(약 3456만원)로 집계됐다. 일주일 전과 비교하면 0.30% 하락한 수치다.비트코인 가격은 미국 연방준비제도(Fed)가 예상보다 오래 기준금리 인상 기조를 이어갈 수 있다는 우려에 영향을 받고 있다. 미 노동부에 따르면 지난 2일로 끝난 한 주간 신규 실업보험 청구자 수는 전주보다 1만3000명 감소한 21만6000명으로 집계됐다. 주간 실업 지표가 2월 이후 가장 적은 수준으로 떨어지면서 고용이 여전히 견조하다는 점을 시사했다. 아울러 유가가 다시 오름세를 보여 인플레이션이 다시 반등할 수 있다는 전망도 나오고 있다.아울러 비트코인 현물 상장지수펀드(ETF) 심사 결과 발표를 연기 여파도 지속되고 있다. 앞서 지난달 31일 미 증권거래위원회(SEC)는 블랙록 등 7개 자산운용사가 제출한 비트코인 현물 ETF 신청에 대한 결과 발표를 이달 16~17일로 연기한다고 밝힌 바 있다.가상자산 투자심리는 공포 단계를 유지했다. 가상자산 데이터 업체 얼터너티브의 자료를 보면 투자심리를 지수로 표시한 공포·탐욕 지수는 전날보다 1점 내린 40점(공포)으로 나타났다. 일주일 전과 동일한 수치다. 얼터너티브의 공포·탐욕 지수는 0점으로 갈수록 투자에 대해 비관하는 극도의 공포를 느끼고, 100점에 근접할수록 낙관한다는 것을 의미한다.]
[삼성생명 연금 톡톡감독원에 따르면 지난 6월 말 기준 전체 퇴직연금 규모가 345조원을 넘었다. 퇴직연금은 단순한 퇴직금이 아니라 불확실한 미래의 노후 보장 수단으로 주목받고 있다.퇴직연금 제도는 크게 확정급여형(DB)과 확정기여형(DC)으로 분류된다. DB형은 기업이 매년 근로자의 퇴직금 재원을 적립하고 운용 결과를 책임지는 제도다. DC형은 기업이 매년 근로자의 퇴직연금 계좌에 부담금을 납입하면 가입자가 직접 운용 지시를 한다.DB형과 DC형 중 무엇을 선택하는 게 퇴직금을 늘리는 데 효과적일까. 임금인상률과 퇴직 시점을 따져볼 필요가 있다. 통상적으로 퇴직급여는 퇴직 직전 3개월 평균임금의 30일분에 근속연수를 곱해 계산한다. DB형을 선택하면 근로자 개인의 평균임금과 근속연수에 따라 사전에 확정된 퇴직급여를 수령한다. DC형은 회사가 연간 임금 총액의 12분의 1을 근로자 계좌에 입금하면 근로자가 직접 운용하기 때문에 운용 성과에 따라 퇴직급여가 변동한다.꾸준한 임금 인상이 기대되는 저연차 근로자는 DB형에 가입하는 것이 유리하다. 임금피크제 적용 시점이나 퇴직을 앞둔 근로자는 임금 하락 위험이 있기 때문에 DB형에 가입하면 오히려 퇴직급여가 줄어들 수 있다. DC형은 투자성향이 적극수익형이거나 퇴직 시점까지 여유가 있다면 실적배당형 상품 운용으로 초과 수익률을 노려볼 수 있다.이준형 삼성생명 영업본부 프로]
[KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 차기 회장 최종 후보에 양종희 KB 부회장을 선정했다고 8일 밝혔다.]
[페이팔 발행’ 화제 사드라들며 거래량도 감소코인시장 전체 상황 나빠 호재 지속성 떨어져이미지 출처=로이터·연합세계 최대 온라인 결제 서비스 페이팔이 내놓은 스테이블코인 페이팔USD(PYUSD)의 거래량이 출시 후 갈수록 줄어들고 있다. PYUSD는 출시 초기 시장의 기대를 한몸에 받았다. 글로벌 결제 서비스 업체가 스테이블코인을 발행한 것이 처음이고, 4억개 이상의 활성 계정을 보유한 페이팔이 코인시장에서도 영향력을 보일 것이라는 전망이 나왔지만 기대에 어긋났다.7일 글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 전날 하루 PYUSD의 거래량은 176만달러(약 23억5048만원)로 집계됐다. 이는 이달 초 하루 거래량인 251만달러(약 33억3679만원)와 비교하면 29.88% 감소한 수치다.앞서 지난달 7일 페이팔은 1달러에 페깅(고정)되도록 설계된 스테이블코인 PYUSD를 출시한다고 밝혔다. 이에 가상자산의 제도권 편입 속도가 빨라지고 코인을 이용한 결제 서비스가 늘어나 시장에 활력이 나타날 수 있다는 기대가 컸다.글로벌 가상자산 리서치 플랫폼 쟁글은 PYUSD 사례처럼 스테이블코인이 디파이(탈중앙화 ·DeFi)를 넘어 결제에도 사용되면 블록체인 대중화가 앞당겨질 것으로 기대한다라며 다만 PYUSD는 중앙화돼 있기 때문에 기존 가상자산 시장 플레이어들이 반감을 가질 여지 존재하지만 그럼에도 규제 친화적으로 운영한다는 점에서 페이팔의 인프라를 기반으로 빠르게 성장할 잠재력이 크다라고 설명했다. 이어 법정화폐 기반 스테이블코인의 시장점유율은 꾸준히 증가할 것으로 전망한다고 덧붙였다.이와 같은 기대에도 현재까지의 PYUSD의 성적표는 초라하다. 지난달 29일 하루 거래량은 444만달러까지 늘었지만 이후 감소세를 나타냈다. 코인마켓캡이 집계한 스테이블코인 시가총액 순위에서도 PYUSD는 4443만달러(약 593억원)로 19번째에 머물렀다. 시가총액 순위 1위인 테더(USDT)의 828억6293만달러(약 110조5889억원)와 비교하면 1865배 차이가 났다.업계에선 현재 가상자산 가격이 지지부진하고 시장 상황도 여의치 않아 PYUSD의 발행이 큰 관심을 받지 못하고 있다고 분석했다. 업계 관계자는 전반적으로 가상자산 시장 자체가 좋지 않다 보니 호재성 재료가 나와도 관심을 끌기가 쉽지 않다라며 챗GPT를 만든 샘 올트먼 오픈AI 최고경영자(CEO)가 개발했다고 해서 주목을 받던 월드코인도 시장에 큰 변동을 가져올 것처럼 이야기됐지만 현실은 기대와 달랐다고 설명했다.아울러 PYUSD가 이더리움 블록체인 기반으로 발행됐는데, 네트워크가 활성화에 따라 거래 수수료가 상승할 수 있다는 점도 거래량이 큰 폭으로 늘지 못하는 원인이라는 주장도 나온다.]
[전자업자 주요 자금세탁 위험요인과 공통 미흡 사항 전달감독원은 8일 오후 여의도 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지(AML) 내부통제 워크숍을 개최했다. /더팩트 DB감독원은 8일 오후 여의도 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지(AML) 내부통제 워크숍을 개최했다고 밝혔다.이날 워크숍에는 중·대형 전자업자 46개 사의 보고 담당 임원, 책임자 등 자금세탁 방지 업무 담당자 80여 명이 참석했다.워크숍에서 금감원은 서면 점검과 현장검사 결과 확인된 전자업자의 주요 자금세탁 위험요인과 공통 미흡 사항을 전달했다. 주요 전금업자의 AML 업무 운영사례 공유 등을 통한 전금업권 특화 AML 내부통제체계 구축 방안도 논의했다.이명순 금감원 수석부원장은 전자업권이 비약적으로 성장함에 따라 자금세탁방지 측면에서 새로이 고려할 위험요소들이 나타나고 있다며 자금세탁방지 업무의 중요성에 대한 경영진의 인식 강화, 내부통제 체계의 효과적 운영을 통한 AML 의무의 충실한 이행이 필요하다고 당부했다.이어 전자업자의 강점인 IT기술 등 업권의 특수성을 고려한 전자업권 고유의 AML 체계 확립이 필요하다며 이를 위해 전자업자, 감독당국 간 긴밀한 소통과 협력을 강화해 나가야 한다고 강조했다.금감원은 향후에도 현장검사와 자율개선 유도를 병행하면서 전자업권의 특수성과 중요성을 고려한 AML 역량 강화를 다각적으로 지원해 나갈 예정이다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶ 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write]
[KB지주가 8일 회장후보추천위원회를 열어 양종희 KB 부회장()을 차기 회장 후보로 선정했다고 밝혔다. 2008년 KB지주가 설립된 이후 처음으로 내부 출신 최고경영자(CEO)가 등용되는 것이다. KB에 대한 이해도가 높은 내부 인사 발탁을 통해 KB의 조직 경쟁력을 높이고 과감한 혁신을 꾀하기 위한 인사로 풀이된다. 양 후보자는 오는 11월 임시주주총회 승인을 거쳐 자산 700조원에 달하는 KB을 이끌게 된다. 임기는 3년이다. [임영신 ]]
[연합[서울경제] 감독원은 8일 오후 여의도 본원에서 전자업권 대상 자금세탁방지(AML) 내부통제 워크숍’을 개최했다고 8일 밝혔다.이번 워크숍은 전자업자의 AML 내부통제 역량을 강화하기 위해 마련됐다. 워크숍에는 중·대형 전자업자 총 46개사의 보고담당 임원 및 책임자 등 AML 업무 담당자 약 80명이 참석했다.워크숍에서 금감원은 최근 실시한 서면 점검 및 현장검사 결과 확인된 전금업자의 주요 자금세탁 위험요인 및 공통 미흡사항을 전달했다. 주요 전금업자의 AML 업무 운영사례 공유 등을 통한 전금업권 특화 AML 내부통제체계 구축 방안도 논의했다.이명순 수석부원장은 최근 전금업자를 이용한 보이스피싱이 크게 증가했고, 기존엔 상상하지 못했던 새로운 유형의 자금세탁 의심거래가 나타나고 있다며 전금업자에게 AML 의무가 도입된 지난 4년이 AML 의무 준수의 토대를 마련한 시간이었다면 앞으로의 4년은 전금업 고유의 특성과 위험 요인에 기반해 AML 업무를 고도화하는 시간이 돼야 할 것이라고 말했다.금감원은 이날 워크숍은 최초의 전금업권 AML 워크숍으로서, 원론적 안내를 넘어 업권 특성을 반영한 실질적인 개선 방향을 공유하는 뜻깊은 자리였다며 주요 AML 미흡사항, 자금세탁 위험 유형 등 정보를 함으로써 전금업권의 AML 이행 수준 제고에 기여할 것으로 기대된다고 말했다. 금감원은 향후에도 현장검사 및 자율개선 유도를 병행해 전금업권의 특수성과 중요성을 고려한 AML 역량 강화를 다각적으로 지원해나갈 예정이다.]
[양종희 부회장. KB    윤종규 회장의 뒤를 이어 KB을 이끌고 갈 차기 회장 후보에 양종희 부회장이 선정됐다.KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 양종희 현 KB지주 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다고 밝혔다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.양 내정자(62)는 은행부터 보험에 이르기까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 능통한 전문 인으로 평가받고 있다.1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고  같은 대학원에서 석사 학위를 받았다.1989년부터 국민은행에서 일하며 서초역지점장, KB지주  전략기획부장(상무)와 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 지난 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다. 올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.앞으로 KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다.최종 후보자는 관련 법령에서 정한 자격 검증을 통과하면 오는 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 11월 20일에 열리는 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.윤 회장은 11월 20일 임기가 만료된다. 그는 2017년, 2020년 연임에 성공하면서 2014년부터 현재까지 KB을 이끌어왔다 ..  ]
[회추위, 8일 2차 숏리스트 인터뷰…투표 거쳐 최종 확정양종희·허인 現 부회장과 김병호 베트남 HD은행 회장 압축내부인물 양종희·허인 부회장 2파전이 될 것으로 예측최종 후보, 회추위 이사회 추천·11월20 주총서 선임[이데일리 정병묵 ] 리딩 뱅크’ KB(105560)지주의 차기 회장 최종 후보가 오늘 결정된다. 허인·양종희 KB 부회장과 김병호 베트남HD은행 회장 등 3명으로 2차 숏리스트(최종 후보군)가 좁혀진 가운데 현직 KB 소속 부회장들 2파전’으로 좁혀졌다는 분석이 나온다.8일 권에 따르면 KB 회장후보추천위원회(회추위)는 이날 차기 회장 2차 숏리스트 3명을 대상으로 심층 인터뷰를 진행한다. 투표를 거쳐 최종 후보자 1명을 확정한다. 이후 최종 후보자는 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 오는 11월 20일 주주총회를 통해 회장으로 선임된다.양종희(왼쪽), 허인 KB지주 부회장권에서는 내부 인사인 KB 부회장 2명 중에서 최종 후보가 나올 것으로 보고 있다. 윤종규 KB 회장이 취임 후 경영승계프로그램 등을 통해 안정적인 지배구조를 구축하고, 그룹 부회장직 신설로 후계 구도를 정립해왔기 때문이다.양·허 부회장 모두 1961년생으로 각각 국민은행 전신인 장기신용금고(허인), 주택은행(양종희) 출신이다. KB은 작년 말 두 부회장에게 평소 하던 업무와 다소 다른 쪽을 담당하도록 하는 등 후계자 검증을 펼쳐왔다.허인 부회장은 유력 차기 회장 후보로 꼽힌 인물이다. KB의 핵심 계열사인 KB국민은행장을 지낸 게 최대 강점. 지난 2017년 11월 당시 부행장 가운데 가장 젊은 나이로 KB국민은행장으로 발탁됐다. KB국민은행 설립 이래 사상 처음으로 3연임에 성공했다. 윤석열 정부와 접점이 많다. 허 부회장은 서울대 법학과 80학번으로 같은 과 79학번인 윤 대통령의 1년 후배다. 타 지주 회장들과 출신 지역 안배 차원에서도 영남(진주) 출신이 유리하다는 전망도 있다. 진옥동 신한 회장(전북 임실), 임종룡 우리 회장(전남 보성)은 각각 호남, 함영주 하나 회장은 충남 부여 출신이다.양종희 부회장은 오랜 기간 윤종규 회장과 손발을 맞춰온 인물이다. KB국민은행에서 핵심 업무를 두루 거쳤으며, KB지주에서 자회사 관리 업무까지 섭렵한 것이 강점이다. 양 부회장만큼 은행과 비은행, 전략부서 이력을 가진 인물이 없다는 평가를 받고 있다.지난 2013년 말 전략기획부 상무로 승진한 양 부회장은 LIG손해보험 인수를 총괄했다. 다음 해 윤 회장 취임 직후 전무를 건너뛰고 재무 담당 부사장으로 초고속 승진했다. 양 부회장은 2016년 3월 KB손해보험 대표에 선임돼 3연임했으며 2020년에는 KB이 10년 만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 임명됐다. 전북 전주 출생으로 전주고와 서울대 국사학과를 나왔다. 권 관계자는 KB이 윤 회장 체제에서 리딩뱅크’ 위상을 공고히 하고 현재 분위기가 좋아 외부 인사보단 내부 인사를 통해 현재 경쟁력을 강화하는 분위기라며 현직 부회장 2명 중 최종 후보가 나올 가능성이 크다고 전했다.]
[7일 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 오세훈 서울특별시장이 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 특별강연을 실시했다. 은 (왼쪽 네 번째부터)조은주 서울본부장, 오세훈 서울특별시장, 이석용 농협은행장, 홍명종 준법감시인. ⓒ농협은행[디지털데일리 권유승 ] NH농협은행 서울본부는 지난 7일 오세훈 서울특별시장을 초청해 서울 강동구 소재 농협서울본부에서 동행·매력 특별시 서울을 주제로 서울시 주요 정책과 방향 관련 범농협 임직원 대상 특별강연을 실시했다고 8일 밝혔다.이날 강연에는 이석용 농협은행장 등 범농협 임직원 200여 명이 참석했다.강연자로 나선 오세훈 시장은 우리 사회의 약자들을 포용하는 다양한 정책을 추진하고 뻔하지 않은 Fun한 도시로 매력을 업그레이드시켜 서울을 세계 탑 5도시로 끌어올리겠다고 말했다.이석용 은행장은 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행으로 거듭나고 있는 농협은행과 오세훈 시장님의 동행·매력특별시 서울의 이념은 기본적인 가치와 비전을 공유한다며 서울시의 정책과 방향에 발맞춰 소외계층 지원 등 다양한 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 말했다.]
[△유영자 씨 9일 별세, 박성호(한국인터넷기업협회장) 씨 장모. 빈소 서울아산병원장례식장 33호. 발인 12일 오전 6시 20분. 장지 국립호국원. 02-3010-2000.]
[김소영 위원회 부위원장이 지난 8일 홍콩에서 열린 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)에서 한국 정부의 투자환경 개선 정책을 설명하고 있다.  [위 ]    위원회는 김소영 부위원장이 지난 8일 홍콩 샹그릴라 호텔에서 글로벌 투자자 대상 투자설명회(IR)를 열었다고 10일 밝혔다. 기획재정부, 한국거래소, 한국예탁결제원과 함께 연 이번 행사에서 김 부위원장은 한국 정부가 추진 중인 자본·외환시장 투자 환경 개선을 위한 주요 정책을 설명했다. 정부는 연초부터 글로벌 투자 환경 개선을 위해 외국인 투자자 등록제 폐지 등 자본시장 접근성 제고 방안, 배당 절차 개선방안, 외국인 국채 투자 비과세 등 다양한 정책들을 발표하고 있다. 김 부위원장은 글로벌 투자자들이 한국 투자환경이 개선됐음을 충분히 체감할 수 있도록 자본시장과 외환시장의 글로벌화를 위한 주요 정책을 차질 없이 추진하겠다고 밝혔다. 그러면서 이를 통해 우리 자본시장을 한단계 더 업그레이드해 투자→성장→재투자의 선순환 구조가 구축될 수 있도록 노력하겠다고 덧붙였다.이번 설명회에는 피델리티를 비롯해 알리안츠와 캐피탈그룹, JP모건, 인베스코 등 글로벌 회사의 한국 투자 담당 펀드 매니저 약 40여명이 참석했다. 김 부위원장은 같은 날 오후 홍콩 관리국 아서 위엔 부청장을 만나 양국  분야 협력 방안과 글로벌 시장 동향에 관해 의견을 나눴다. 이번 일정을 끝으로 김 부위원장은 지난 4일부터 시작한 동남아 3개국(인도네시아, 베트남, 홍콩)에서의 K- 세일즈 출장 일정을 마무리했다..  ]
[7월 35.8억달러…흑자폭은 감소수출 15% 줄고 수입 23% 급감여행수지 14.3억달러 적자 확대7월 우리나라 경상수지가 석 달째 흑자를 기록했지만, 흑자 폭은 축소됐다. 올 들어 7월까지 누적 경상수지 흑자 규모는 1년 전과 비교해 약 4분의 1 수준에 불과하다. 수출보다 수입이 더 크게 줄면서 상품수지는 가까스로 적자를 면했고, 해외여행 증가로 서비스 수지는 적자를 벗어나지 못하고 있다.8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)’에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 5월 이후 3개월 연속 흑자지만 6월(58억7000만달러)보다 흑자 폭은 줄었다. ▶관련기사 11면1~7월까지의 누적 경상수지 흑자는 60억1000만달러로, 작년 같은 기간(265억7000만달러)과 비교해 약 77%(205억6000만달러)나 급감했다. 7월 경상수지를 항목별로 보면 상품수지는 42억8000만달러 흑자로 4월 이후 4개월 연속 흑자를 이어갔다. 하지만 수출은 악화되고 있다. 수출은 504억3000만달러로 지난해 7월보다 87억9000만달러(-14.8%) 줄어들며 11개월 연속 전년 동월 대비 감소를 나타냈다.수출 품목 중 승용차(+15.7%)가 호조를 이어갔으나 석유제품(-41.8%), 반도체(-33.8%), 화공품(-16.4%) 등의 수출이 크게 감소했다. 지역별로는 중국(-25.1%), 동남아(-20.9%), 유럽연합(EU, -8.4%), 미국(-8.1%), 일본(-6.0%) 등 모든 지역으로의 수출이 위축됐다.상품수지를 플러스(+)로 돌린 것은 수입이 수출보다 더 큰 폭으로 줄었기 때문이다. 수입은 461억5000만달러로 1년 전보다 135억9000만달러(-22.7%) 감소했다. 원자재(-35.7%)와 자본재(-12.5%), 소비재(-12.1%) 수입이 모두 줄어들며 5개월 연속 전년 동월 대비 감소를 보였다.서비스수지는 1년 전 대비 24억6000만달러 감소하며 25억3000만달러 적자를 기록했다. 지난해 5월 이후 15개월 연속 적자다.운송수지가 9000만달러 흑자로 6월(2000만달러)보다 소폭 늘어난 반면, 여행수지는 14억3000만달러 적자로 전달(-12억8000만달러)보다 적자 폭이 더 확대됐다.본원소득수지의 경우 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 기록했으나 전월(48억5000만달러)보다 흑자 규모는 줄었다.이전소득수지는 11억달러 적자를 나타내며 전달(-3억5000만달러)보다 적자 폭이 커졌다.수출보다 수입이 더 크게 줄어든 데 따른 불황형 흑자’라는 지적이 많지만 한은은 경상수지가 점차 개선돼 상저하고’를 나타낼 것으로 전망하고 있다.이동원 한은 통계부장은 경상수지가 3개월 연속 흑자를 지속한 것은 지난해 5~7월 이후 1년 만에 처음이라며 7월엔 올해 들어 처음으로 전년 동월(17억달러) 수준을 상회했다고 말했다. 이 부장은 4분기가 되면 수출 증가율이 플러스 전환할 것으로 보고 있다며 경기가 둔화됐다 회복되는 상황이지 우리 경제가 불황에 빠진 상황은 아니다라고 평가했다. 김현경 ]
[문호준 뉴지스탁 대표(오른쪽 두번째)와 조보원 하이투자증권 영업지원본부 상무(가운데)가 대학생 알고리즘 투자대회 수상자들과 기념을 촬영하고 있다.(대구은행 )(대구=1) 김종엽  = 핀테크 기업 뉴지스탁과 하이투자증권은 8일 아주대 고재현씨가 대학생 알고리즘 투자대회에서 최우수상을 차지했다고 밝혔다.대학생 퀀트 투자 문화 조성을 위해 열린 이 대회는 퀀트 투자 이론교육과 젠포트를 사용한 실전투자대회 과정으로 나눠 진행됐다. 퀀트 투자는 PER(주가수익비율)·PBR(주가순자산비율)·PCR(주가현금흐름비율)·PSR(주가매출비율) 등 다양한 지표를 활용해 투자하는 방법이다.참가자들은 재무적·기술적 분석 지표를 활용한 투자 전략을 제작·운용하는 등 열띤 경쟁을 벌여 85% 이상이 코스피 지수 대비 높은 수익률을 기록했다.실전투자에서 최고 수익률인 10.17%를 기록한 건국대 한대원씨와 연세대 권윤아씨가 각각 2위와 3위를 차지했다.문호준 뉴지스탁 대표는 대학생을 위한 퀀트 투자 교육 프로그램을 통해 올바른 투자 문화를 확산시켜 나가겠다고 말했다.]
[상반기 현금자산으로 유가증권 자산 매입 나서회사채·주식·수익증권 자산 증가…국공채 감소ⓒ News1 DB 박재찬  = 생명보험사들의 올해 상반기 투자수익이 40% 이상 증가했다. 이는 유가증권 자산 증가로 자산운용수익이 늘어난 결과다. 생보사들은 고금리 장기화에 따라 올해 상반기까지 4% 수준의 연금 및 저축성, 단기납 보험 판매에 집중했고, 이 영향으로 현금자산이 크게 늘었다. 늘어난 현금으로 올해 상반기 상대적으로 수익률이 높은 회사채, 주식, 수익증권 등의 유가증권 자산을 늘렸다. 한편, 장기적으로 안정적인 자산운용이 가능한 국공채 규모는 감소했다.   고금리 상품판매로 유가증권 자산을 확보한 만큼 이익을 거두기 위해서는 상대적으로 고수익·고위험 투자전략을 택한 것이다. 생보사의 운용수익률은 3% 중반 수준에 그친다. 8일 보험업계에 따르면 상반기 생명보험사의 투자수익은 34조4892억원으로 전년 동기(24조3648억원) 대비 41.5% 증가했다.  보험사별로는 보면 삼성생명이 9조1313억원으로 전년 동기 6조9058억원 대비 32.2% 늘었고, 같은 기간 한화생명이 4조9722억원으로 85.1%, 교보생명도 5조1563억원으로 27.7%, 신한라이프는 1조9684억원으로 42.1%, 미래에셋생명 2조2449억원으로 303.5% 증가했다. 올해 상반기 생보사들이 유가증권 매입에 나서면서 투자수익이 증가한 것이다. 상반기 생보사 유가증권 보유 규모는 581조7872억원으로 전년 동기 561조5256억원 대비 3.6% 증가했다. 생보사들은 회사채, 수익증권, 주식 등을 중심으로 자산이 증가했고, 유가증권 중 비중이 가장 큰 국공채 자산은 오히려 감소했다. 보험사들이 올해 상반기 장기채 중심의 국공채 대신 다른 채권 자산을 매입하며 상대적으로 고수익·고위험 투자성향을 보인 것이다. 지난 6월말 기준 생보사 회사채는 61조807억원으로 전년 동기 41조3320억원 대비 47.8% 늘었고, 같은 기간 주식은 50조1119억원으로 17%, 수익증권은 71조1972억원으로 13.8% 증가했다. 반면, 국공채는 294조1567억원으로 전년 동기 310조9036억원 대비 5.4% 감소했다. 생보사의 올해 상반기 투자성향은 지난해부터 이어지고 있는 고금리 장기화 영향이다. 한국은행 기준금리는 지난 2021년 8월 이후 최근까지 0.75%에서 3.5%까지 올랐고, 특히 지난해 상반기 1.75%에 머물렀던 기준금리는 하반기 2배 급등했다. 기준금리 급등으로 지난해 하반기 생보사들은 고금리 연금 및 저축성 보험과 단기납 보험 판매에 적극 나섰고, 이로 인해 현금자산이 크게 불어났다. 생보사들의 이같은 판매 전략은 올해 1분기까지 이어졌다. 보험사의 지난해 말 현금자산은 16조8174억원으로 전년 동기인 2021년말 대비 20.4% 증가했다. 생보사들은 늘어난 현금자산으로 안정적으로 장기간 투자할 수 있는 국공채 대신 수익성이 좋은 회사채, 주식, 수익증권 등을 매입했다. 생보사들이 현금을 쌓기 위해 올해 초까지 판매한 저축성 보험과 단기납 상품들 4% 수준인 점을 고려하면 보험사 입장에서는 4% 이상의 자산운용수익률을 내야 안정적인 이익을 챙길 수 있기 때문이다. 생보사의 운용자산수익률은 지난 5월 기준 3.4% 수준이다. 보험업계 관계자는 생보업계가 양호한 실적을 유지하는 데는 IFRS17 도입으로 인한 제도 변경과 함께 투자이익 개선에 따른 일시적인 요인으로 보험업 본질의 수익 구조 개선은 아니다라며 보험영업 수익성이 악화되는 상황에서 생보사들의 자산운용의 중요성은 앞으로 더 대두될 것으로 보인다고 말했다.]
[(KB국민은행 ) 문혜원  = KB국민은행은 생물다양성 보존을 위한 K-Bee 프로젝트의 일환으로 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 프로젝트는 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 사업으로 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환이다. K-Bee 도시양봉장 1호와 2호는 각각 KB국민은행 여의도 본점 옥상과 서울숲에 조성됐다.새로 조성한 K-Bee 도시양봉장 3호는 벌들을 위한 밀원식물이 심어져 꿀벌 20만 마리의 거주지가 될 전망이다. KB국민은행은 서대문구 어린이를 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 예정이다. 회사 관계자는 기후변화로 꿀벌 생태계가 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 계속 노력하겠다고 말했다.]
[한 인터넷 은행의 개인 신용점수 확인 화면 캡처[이데일리 정병묵 ] 신용평가사가 매기는 개인 신용 점수는 현대인의 수우미양가’ 성적이자 학점’이다. 주택담보대출 같은 큰 규모의 대출뿐만 아니라 일반신용대출을 받을 때 한도를 결정하는 매우 중요한 요소이다. 현대인들은 신용점수를 높이기 위해 매달 꼬박꼬박 신용카드 사용금액을 납부하며, 목돈이 생기면 대출 원금을 조기에 상환하면서 산다.하지만 이데일리 취재 결과 최근 5대 시중은행의 일반신용대출 금리 상승폭이 저신용자보다 고신용자가 더 높았던 것으로 드러났다. 신용점수 900점 이상인 사람의 금리가 연간 0.8%포인트 올랐을 때, 600점대가 0.5%포인트 올랐다는 얘기다. 금리 자체는 고신용자가 저신용자보다 낮긴 하지만 상승폭이 훨씬 컸다는 점에서 허탈감을 주고 있다. 특히 인터넷은행은 고신용자에게 시중은행보다 높은 신용대출 금리를 매기고 있는 것으로 나타나 충격을 줬다. 신용점수가 높으면 금리상승폭이나, 금리 자체가 낮다’는 그간의 상식이 깨지고 있다.이러한 상식 밖의 금리 왜곡현상이 발생하는 이유는 고신용자에게 가산금리’를 더 매겼기 때문이다. 가산금리는 대출 금리를 정할 때 기준금리에 덧붙이는 위험가중 금리’다. 지난 1년간 5대 은행의 신용대출 가산금리는 900점 이상인 사람이 0.4%포인트 오른 반면 650점 이하는 0.1%포인트 인상에 그쳤다. 금리 인상기에 그 상승폭을 성실한 소비자들이 떠받친 셈이다.신용점수가 낮은 취약 차주를 보호하겠다는 당국의 정책 기조가 은행 금리 체계를 왜곡시킨 셈이다. 지난 5월 대환대출 제도 본격 시행 이후 시중은행도 저축은행 등에서 고객을 적극 끌어들이면서 금리 왜곡현상을 부추긴 점도 있다. 가계부채 감소나 취약차주 보호도 중요하다. 하지만 대출 원리금을 성실히 납부하고 열심히 대출을 상환하는 사람들이 불성실한 소비자들의 리스크까지 짊어지는 것은 넌센스다. 자칫 이러한 상황이 신용이 생명인 시장 경제체제에서 성실히 그 신용을 지켜 온 소비자들의 신의를 꺾지는 않을까 우려된다.]
[교보생명, 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식 개최 편정범 교보생명 대표이사 사장이 지난 6일 광화문 본사에서 열린 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식에서 수상자들과 함께 기념을 찍고 있다. =교보생명  [파이낸셜] 교보생명이 지난 6일 서울 광화문 본사에서 광화문글판 대학생 디자인 공모전 시상식을 개최했다고 8일 밝혔다.   시상식에는 편정범 교보생명 대표이사 사장과 수상자 및 가족 등 30여 명이 참석했다.   편 사장은 축사에서 디자인 공모전 작품이 걸리는 광화문글판 가을편은 하나부터 열까지 시민이 만드는 글판이라고 해도 과언이 아니다라며 광화문글판 대학생 디자인 공모전이 여러분의 꿈을 향한 도약의 발판이 됐기를 기대한다고 말했다.   교보생명은 광화문글판을 시민과 함께 만들어가고자 지난 2014년부터 매년 가을편 디자인을 대학생 디자인 공모전을 통해 선정하고 있다. 올해로 9번째를 맞은 이번 공모전은 신달자 시인의 시 가을 들(삼천 번을 심고 추수한 후의 가을 들을 보라 이런 넉넉한 종이가 있나)을 주제로, 지난 7월 한 달간 256편에 이르는 작품을 접수했다.   대상을 받은 작품 넉넉한 마음 한 장은 들판 자체를 하나의 큰 종이로 표현한 독창적인 아이디어와 함께 가을 들의 역동감을 살린 디자인으로 심사위원들로부터 좋은 평가를 받았다. 허서연(중앙대학교∙21)씨는 텅 빈 들판을 바라보는 농부의 뒷모습에서 아쉬움보다는 뿌듯함이 느껴지도록 그 후련한 감정을 잘 표현해 이번 공모전 대상의 주인공이 됐다.   허씨는 좋은 취지로 이런 좋은 경험을 할 수 있는 공모전을 열어 준 교보생명에 감사하고, 넉넉한 마음으로 세상을 살아가길 바라는 마음으로 한번 그려보았다며 공모전은 시민이 시민에게 희망과 위로를 전하는 것이기도 해 의미가 남다르다고 수상 소감을 전했다.]
[판매 증권사 이어 신한펀드파트너스 자료 확보라임 펀드사기 사건 검찰 수사 (PG)[장현경 제작] 일러스트     김잔디  = 라임 사태 재수사에 착수한 검찰이 라임자산운용(이하 라임) 펀드 운용에 관여한 투자업체들을 연일 압수수색하며 특혜성 환매 의혹을 뒷받침할 증거 수집에 주력하고 있다.    서울남부지검 증권범죄합동수사부(단성한 부장검사)는 8일 서울 영등포구 여의도동 신한펀드파트너스(옛 신한아이타스)에 검사와 수사관들을 보내 라임 펀드 사무관리와 관련한 각종 자료를 확보했다.    펀드 서비스 전문업체인 신한펀드파트너스는 라임 펀드 운용 당시 사무관리를 수탁했다. 사무관리 업체는 펀드 자산을 평가해 기준가격을 산출하고 펀드 가입·환매 거래를 지원한다.    검찰은 지난달 24일 감독원에 압수수색 영장을 제시하고 라임 펀드 환매와 관련한 검사기록을 확보한 데 이어 지난달 31일부터 미래에셋증권·유안타증권·NH투자증권·신영증권 등 펀드를 판매한 증권사를 4곳을 압수수색했다.    검찰 관계자는 라임 펀드 환매와 관련된 모든 곳에서 자료를 수집해 분석 중이라고 말했다.    검찰은 확보한 자료를 토대로 라임이 2019년 10월 대규모 환매 중단을 선언하기 직전 특정 투자자에게 투자금을 돌려주는 특혜를 했다는 의혹의 사실관계를 규명하고 사법처리 대상인지 가릴 방침이다.    검찰은 금감원에서 넘겨받은 라임 의혹과 관련해 우선 펀드 책임자였던 이종필(45) 전 라임자산운용 부사장을 배임과 자본시장법 위반 혐의로 입건했다.    1조6천억원대 펀드 환매 중단 사태를 촉발한 이 전 부사장은 지난해 11월 특정경제범죄가중처벌법상 수재·배임 등 혐의로 징역 20년을 확정받아 수감 중이다.    jandi@yna.co.kr]
[  [파이낸셜] KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 내·외부 후보 3명에 대한 2차 심층 인터뷰를 실시하고 투표를 통해 양종희 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다고 8일 밝혔다. #KB #회장 #임추위 #지주 #회추위  ]
[비이자·은행부문 강화 숙제, 양종희 후보 비은행 부문 강화 이끈 적임자 평가...KB세대 교체에도 관심국내 최대 그룹을 이끌 차기 회장 최종 후보로 양종희 KB지주 부회장(62)이 낙점 받았다.  양 후보는 산업의 스탠다드(표준)가 되겠다는 포부를 밝혔다. 9년 만에 이뤄지는 KB 수장 교체 속에 양 후보는 리딩그룹 수성과 성장을 동시에 해내야 하는 도전을 안게됐다. 취임 후 KB 세대 교체에 관심도 높다. 8일 업계에 따르면 양 후보는 사지배구조법 등 관련 법령에서 정한 자격요건 심사를 거쳐 오는 12일 회장 후보로 이사회에 추천된다. 이후 오는 11월 20일 열리는 임시주주총회에서 이사로 선임되고, 이사회 결의로 3년 임기의 KB 회장으로 공식 취임한다. 이날 KB지주 회장후보추천위원회의 최종 후보자 선정 후 양 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.윤종규 회장이 지휘한 9년간 KB은 괄목한 성장을 이뤘다. 윤 회장이 취임한 2014년 말 KB은 자산 규모 308조원으로 신한보다 작았다. 하지만 올해 상반기말 KB은 자산 706조원, 당기순익 2조9969억원으로 명실상부한 국내 최대그룹으로 성장했다. 그만큼 새롭게 KB호(號)를 이끌 양 후보의 어깨가 무겁다. 리딩그룹의 자리를 수성하면서 지속적인 성장을 꾀할 수 있는 새로운 동력을 찾아야 하는 과제를 안았다. 9년 만의 선장 교체라는 세간의 관심도 부담으로 작용할 수 있다. 무엇보다 경영 능력을 입증해야 한다.시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 되기 위해서는 우선 이자장사로 돈을 손쉽게 번다는 비판에서 벗어나야 한다. KB은 올해 상반기 총영업이익 중 순이자이익이 차지하는 비중이 66.5%이다. 지난해 상반기(79.5%)보다 개선됐지만 유가증권과 외환 평가 등에서 발생한 일회성 이익이 큰 영향을 줬다. 당국도 어느 때 보다 은행 중심의 이자수익에서 그룹이 벗어나기를 원하고 있다.  비은행 부문 강화에서 양 후보는 적임자라 할 수 있다. 그는 지주 전략 담당 임원 시절에 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 끌어낸 주역이다. KB손해보험 대표로 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다.  국내외에서 균형잡힌 성장도 양 후보 앞에 놓인 주요과제다. 국내 1등인 KB이지만 국가대표로서 모습은 다소 약하다. KB의 순이익 중 글로벌 사업비중은 10%가량이다. 지난해말 기준 KB국민은행의 해외자산은 37조9430억원으로 4대은행 중 가장 적다. 인도네시아의 KB부코핀은행도 정상화 과제를 갖고 있다. 빅테크 기업의 시장 침투가 가속화되는 가운데 KB의 디지털 전환도 놓칠 수 없다. 은행, 보험, 증권 등 KB을 아우를 수 있는 플랫폼을 통한 경쟁력 강화가 필요한 시점이다. 디지털 전환을 가로막고 있는 규제를 풀어나가는 능력도 필요하다. 김경호 회추위원장은 양 후보 선정에 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 평가했다. 성장성뿐만 아니라 안정성과 건전성도 지켜내야 한다. 지난해부터 이어진 금리상승으로 역대 최고 이익을 경신하고 있지만 금리 하락이 예상되는 내년부터는 수익성 악화를 업계를 예상한다. 특히 경기 침체와 해외 시장 변수 등으로 인한 건전성 악화도 대비할 필요가 있다. 이 가운데 주주환원과 내부통제도 챙겨야 한다. 그룹을 이끌 회장이 바뀌는 순간이지만 내부는 상대적으로 동요가 적다. 다만 신임 회장 취임 후 첫인사에 관한 관심이 높다. 9년 만의 수장교체로 새로운 경영진 체제가 꾸려질 가능성이 높다. 양 후보가 내부 인사 출신으로 그룹 내부의 사정을 잘 알고 있는 것도 임원 인사 등에 반영될 것으로 전망된다. 업계 관계자는 신한이나 우리은 새 회장 선출 후 첫 임원인사가 크지 않은 편이었다며 KB의 경우 내부 인사이고, 오래전부터 승계프로그램이 진행된 만큼 양 후보가 평소 생각 놓은 인사 방향이 있을 수 있다고 말했다. ]
[농협생명이 지난 4일 보장분석 보고서 자동 서비스에 대한 특허를 출원했다. ⓒ농협생명[디지털데일리 권유승 ] NH농협생명은 지난 4일 보장분석 보고서 자동 서비스에 대한 특허를 출원했다고 8일 밝혔다.이번 출원한 특허는 보험가입 후 계약 유지 단계에서 고객에게 주기적으로 보장분석 보고서를 알림톡을 통해 하는 내용을 담고 있다. 가입 전 단계에서 모집인을 통해 한정적으로 되던 보장분석 보고서를 고객에게 확대·하고자 개발했다.이를 통해 농협생명은 고객에게 신계약, 만기, 해지 등에 따른 예상보험금 및 보장현황변동에 대한 정보를 지속적으로 할 수 있게 된다. 특허출원 내용을 바탕으로 시스템 개발을 진행해 내년 중 해당 서비스를 선보일 예정이다.윤해진 농협생명 대표이사는 이번 특허를 통해 고객이 가입한 보험상품에 대한 다양한 정보를 상세히 파악하고 보장분석 보고서 자동 전송 등의 여러 서비스를 할 수 있을 것이라며 NH농협생명은 앞으로도 디지털 혁신을 통한 차별화된 고객경험 과 만족도 제고를 위해 노력하겠다고 말했다.]
[대출 중개·관리 핀테크 기업 핀다가 케이뱅크와 손잡고 개인사업자를 위한 대출을 입점시켰다고 밝혔다.핀다는 케이뱅크의 합류로 업계 최다인 69개 제휴 사와 300여 개의 대출 상품을 보유하게 됐다. 특히 개인사업자를 위한 비대면 대출 상품을 입점시켜 고금리 시기에 대출 문턱이 높아 어려움을 겪던 소상공인과 자영업자의 대출 편의성을 높였다.핀다는 이번 제휴를 통해 케이뱅크의 개인사업자 전용 상품인 사장님 신용대출을 입점시켰다. 이 상품은 100% 비대면 상품으로 지점 방문이나 서류 제출 없이 3분 이내에 최저 금리 4.63%, 최대 대출한도 1억원까지 실행할 수 있다. 중도상환수수료가 없는 것이 특징이다.가입 대상은 사업기간이 1년 이상인 단독 명의의 개인사업자다. 휴·폐업 없이 현재 3개월 이상 연속된 매출이 있고, 연소득 1000만원 이상의 조건을 충족해야 한다. 대출 기간은 만기일시 1년(최대 10년까지 연장 가능) 또는 원리금균등분할상환 최장 3년 중 선택할 수 있다.핀다는 사장님을 위한  플랫폼으로 자리매김하고 있다.지난달에는 개인사업자번호만 입력하면 개인이나 사업자로서 사용한 대출·카드 등 상품 이용 내역을 한번에 확인하고, 개인사업자(SOHO) 신용점수도 관리할 수 있는 개인사업자 신용관리 서비스를 출시했다.또 자영업자와 예비창업자 등 개인사업자들이 많이 이용하는 빅데이터 상권분석 서비스 오픈업을 무료로 하고 있다. 지난 3월에는 우아한형제들과 손잡고 배달의민족 라이더와 외식업 사장님을 위한 우대금리 혜택을 한 바 있다.여기에 개발 마무리 단계에 있는 대안신용평가모델(ACSS)을 바탕으로 상권 분석부터 대출, 신용관리, 상환까지 연결되는 올인원 사업자 대출 비교 서비스도 연내 론칭할 계획이다.이혜민 핀다 공동대표는 사업 운영으로 은행에 갈 시간이 턱없이 부족한 사장님이라면 핀다 앱에서 비대면 사업자 대출 상품을 가장 많이 확인할 수 있고, 오픈업 서비스를 통해 가게 운영에 필요한 정보도 얻을 수 있다며 자영업자 대출 1000조 시대를 맞아 사업자 관련 상품과 서비스를 지속적으로 선보여 사장님을 위한  플랫폼으로 자리매김하겠다고 강조했다.]
[OK그룹 CI. /OK그룹         대부업계 1위 러시앤캐시(아프로파이낸셜대부)가 이달까지만 영업하고, 오는 10월부터 완전히 철수한다.8일 권에 따르면 OK저축은행은 러시앤캐시 대출자산과 영업권을 이달 내 모두 양수하기로 하는 계획을 감독원에 보고했다.이에 따라 러시앤캐시는 다음달부터 일반 소비자 대상의 금전대부업에서 완전히 철수하게 된다.당초 OK저축은행은 오는 12월말 대부자산을 넘겨받을 계획이었지만 양수 일정을 3개월 앞당겼다. OK그룹은 2014년 OK저축은행의 전신인 예주저축은행과 예나래저축은행을 인수하면서 2024년 말까지 대부업을 철수하기로 당국과 약속한 바 있다.당국이 러시앤캐시 조기 철수를 논의하는 이유는 OK저축은행이 대부자산을 양수하더라도 BIS비율 관리가 가능하다고 판단했기 때문으로 알려졌다. 저축은행은 법규상 BIS비율을 8% 이상 유지해야 하지만 금감원은 11% 이상을 유지토록 감독하고 있다. OK저축은행의 이 비율은 지난 6월 말 기준 11.86%다.]
[보유 비중 26.1%…2009년 4월 위기 이후 가장 낮아채권도 6개월 만에 순회수 전환우연수  = 국내 상장주식의 외국인 보유 비중이 14년 만에 최저치를 기록했다. 지난달 말 기준 외국인 보유 비중은 26.1% 수준이다.8일 감독원에 따르면 지난달 외국인은 지난달 국내 상장주식 1조1790억원을 순매도했다. 유가증권시장에서 9230억원을 코스닥 시장에서 2560억원을 순매도했다.지난달 말 기준 외국인은 국내 주식 679조1000억원을 보유하고 있다. 이는 시가총액의 26.1% 수준으로, 2009년 4월(26.0%) 위기 이후 가장 낮은 수준이다.지역별로 미주(1조원) 등은 순매수했고 유럽(1조5000억원), 아시아(4000억원), 중동(1000억원) 등이 순매도했다.국가별로 미국과 싱가포르는 각각 9000억원, 5000억원을 사들였지만 영국(1조3000억원)과 스위스(4000억원) 등은 국내 주식을 팔고 나갔다.보유 규모는 미국이 278조원으로 외국인 전체의 40.9%를 차지했으며 유럽이 210조9000억원, 아시아 91조3000억원, 중동 20조8000억원 순이다.지난달 외국인은 상장채권 8조9750억원을 순매수하고 9조3580억원을 만기 상환받아 3830억원을 순회수했다. 지난달 말 기준 242조6000억원, 상장잔액의 9.7%를 보유하고 있다.지역별로 아시아(2조3000억원), 미주(4000억원) 등은 순투자했으며 중동(1조3000억원), 유럽(7000억원) 등은 순회수했다. 종류별로 국채는 2조5000억원 순투자하고 통안채는 3조6000억원을 순회수했다. 지난달 말 기준 국채는 216조6000억원(89.3%)을, 특수채는 25조3000억원(10.4%)을 보유 중이다.잔존만기별로 1~5년 미만(4조7000억원), 5년 이상(3조3000억원) 채권에서 순투자했고 1년 미만(8조4000억원)에서 순회수했다. 지난달 말 현재 잔존만기 1년 미만 채권은 44조3000억원(18.3%), 1~5년 미만은 102조2000억원(42.2%), 5년 이상은 96조원(39.6%) 보유 중이다.]
[낮은 주주환원율·산업 구조 변화 등 조수정  = 8일 코스피가 전 거래일(2548.26)보다 0.58포인트(0.02%) 내린 2547.68에, 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일(1335.4원)보다 2원 낮아진 1333.4원에 마감했다.코스닥은 전 거래일(906.36)보다 7.82포인트(0.86%) 상승한 914.18에 거래를 종료했다. 8일 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 종가지수가 표시되고 있다. 2023.09.08. chocrystal@newsis.com우연수  = 당국의 코리아 디스카운트 해소 노력에도 국내 주식시장에서 외국인 보유 비중은 최저 수준을 기록한 것으로 나타났다. 전문가들은 낮은 주주환원율 등에 따른 국내 기업 저평가 문제와 더불어 산업 구조적 변화에서도 원인을 찾았다.9일 감독원에 따르면 지난달 말 기준 외국인은 국내 주식 679조1000억원을 보유하고 있다. 이는 시가총액의 26.1% 비중으로, 2009년 4월(26.0%) 위기 이후 가장 낮은 수준이다.외국인 기관 자금이 얼마나 유입되는지는 국내 주식시장, 혹은 기업들이 얼마나 경쟁력을 지녔는지 가늠할 수 있는 척도 중 하나다. 여야 가리지 않고 역대 정부들이 외국인 패시브 자금 유입에 따른 지수 상승 효과를 기대하며 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 선진국 지수 편입을 과제로 삼았던 이유다. 연구기관에 따라 수치는 다르지만, MSCI 선진지수에 편입된다면 적지 않은 외국인 투자 자금이 국내주식으로 들어올 것으로 추산된다.또 이번 정부는 외국인이 국내 증시를 떠나지 않도록 경쟁력 있는 자본시장을 조성하겠다며 코리아 디스카운트 해소를 중대 과제로 삼고 있기도 하다. 당국은 지난해부터 국제 스탠다드에 맞지 않는 낡은 규제를 손보며 깜깜이 배당 개선 자사주 제도 개선 외국인 투자자 등록제 폐지 등을 추진하고 있다.이 같은 노력에도 국내 주식시장에서 외국인의 비중이 역대 과거에 비춰봤을 때 최저 수준으로 나타난 셈이다.한 익명의 애널리스트는 한국의 주식시장 내에서 외국인 비중이 줄어든 통계도 있지만, MSCI 지수에서 한국이 차지하는 비중보다 실제로 외국인들이 한국 비중을 더 적게 가져가고 있다는 점에서도 원래 정상적으로 가져가야 되는 것보다 더 안들어온 것으로 볼 수 있다고 설명했다. 그에 따르면 신흥국 지수에서 한국이 차지하는 비중은 11%가 넘지만, 실제 외국인들의 한국 투자 비중은 10% 미만으로 집계된다. 다만 국내와 달리 해외는 외국인 등록제가 아니기 때문에 해외 국가들의 외국인 투자 비중을 정확하게 알기는 어렵다고도 덧붙였다.그는 국내 기업들이 버는 돈에 비해 주식 가치가 제대로 평가받지 못하고 있다는 건 경험적으로 알 수 있는 사실이라며 하나의 원인을 찾긴 어렵겠지만 국내 기업들의 주주환원율이 글로벌 기업 대비 낮은 건 사실이라고 지적했다.산업 구조의 변화에 따른 현상이란 설명도 있다.김영환 NH투자증권 연구원은 한국 비즈니스를 보면 거의 모든 섹터, 정유화학부터 IT, 반도체, 헬스케어, 음식료 등 거의 모든 섹터의 비중을 다 가지고 있다. 외국인도 각 분야마다 비중을 채워넣었지만, 2010년대를 지나면서 점점 이나 성장률이 높은 IT, 플랫폼쪽으로 익스포저를 늘려가면서 외국인들이 가져가는 분야 수 자체가 줄어들었다고 설명했다.현재 외국인 수급이 우려할 정도는 아니라는 목소리도 있다. 2020년 3월 코로나 팬데믹 이후 주가지수가 크게 오르면서 외국인들이 차익을 실현하고 나가면서 외국인 이탈이 두드러지기도 했으나, 올해는 추세적으로 유입되고 있는 시기라는 것이다.실제로 올해 외국인은 유가증권시장에서 13조3438억원을, 코스닥 시장에서 4143억원을 순매수했다. 또 코로나 이후 시가총액이 크게 늘어나면서 상대적으로 분모가 커진 측면도 있다. 2013년 1306조원이던 시가총액은 2019년 말 1723억원으로 서서히 늘었지만, 2020년부터 급격히 불어나 2300~2700조원 사이를 오가고 있다. 박광남 미래에셋증권 연구원은 팬데믹 이후 차익실현 매물이 쏟아졌고 이후 반도체주들 실적 악화, 글로벌 경기에 대한 우려 등으로 외국인 수급이 좋지 않았지만 올해는 회복에 대한 기대가 더 높다고 설명했다．]
[국토부, 시공능력평가 제도개선 재무안전성 보다 안전·환경 중점중대재해 시 감점 -10%…실효성은?건설사들의 자존심이 걸린 시공능력평가제도가 확 바뀐다. 재무안전성보다는 부실·하자 등 건설 안전에 힘 쏟도록 점수 항목을 조정하는 게 핵심이다. 제2의 LH 사태를 막기 위한 조치다.이로써 시평 순위를 지키기 위한 건설사들의 경각심이 높아질 것이란 기대다. 다만비중이 작은 신인도 평가 항목이 늘어나고 중복 지표가 많다는 점에서 실효성 의문도 나오고 있다.시공능력평가 항목별 산정방식 개선안./그래픽=비즈워치부실 벌점 세분화…중대재해유죄땐 10% 감점국토교통부는시공능력평가제도 개선을 위한 건설산업기본법 시행규칙 개정안을 마련했다고 전일(7일) 밝혔다. 이는오는 11일부터 10월21일까지 입법예고하고 2024년부터 시행할 계획이다.장우철 국토부 건설정책과장은 이날 백브리핑을 열고 안전 및 환경관리,준법경영을 하는 업체와 그렇지 않은 업체에 차이를 주기 위해 시평 개별 항목의 변별력을 키우고 새로운 항목을 도입했다고 밝혔다.그는지난해 건설현장 불법하도급, 노조의 불법행위에 더해최근 LH 사태, 검단 사태가 나오면서 안전과 환경에 관심이 증폭했다며 아울러 ESG 경영 강화 등 사회환경 변화 속에서기업의 지속가능경영을 위해 안전, 환경, 거버넌스 모든 면에서 개선을 유도해야한다고 보고 제도를 개선했다고 그 배경을 설명했다.시공능력평가(이하 시평)는 건설사업자의 상대적인 공사수행 역량을 정량적으로 평가한 지표로,소비자인 발주자는 이 지표를 보고 적정한 건설업자를 선정한다.▷관련기사:대우건설 시평 톱3 진입…현대엔지니어링·호반 상승(7월31일)평가 항목은 크게 △공사실적평가액 △경영평가액 △기술능력평가액 △신인도평가액 등 4가지다. 공사실적, 경영, 기술능력평가액을 합산하고 신인도평가액에서가감하는 식이다.이번 개정에선 경영평가액과 신인도평가액의 항목을 조정했다.경영평가액은 자본금이 많은 건설사들이 과도하게 가점을 받지 않도록 상한을 낮췄다. 경영평가액은 실질자본금x경영평점x80%로 산출하는데, 이 수치의 상한을 기존공사실적액의 3배에서 2.5배로 조정한다.장우철 과장은 최근 건설경기나 시장 흐름을 보면 중견·중소 건설업체는 여전히 재무건전성이 중요한 상황이라며 경영평가액 가중치를획일적으로 낮추기 보다는 자본금이 많은 건설사가 과도하게 가점을 받던 구조를 합리화할 수 있게 상한을 낮췄다고 설명했다.이를 적용하면시평 50위권 내 업체 중 3~4위 정도 순위가 하락하는 업체가 생길 거라고 국토부는 추산했다.신인도평가액에선 안전에 방점을 두고 항목을 추가하거나 비중을 늘렸다. 철근 누락 사태, ESG 경영 트렌드 등에 따라 변별력을 키우겠다는 취지에서다.신인도평가액은 최근 3년간 연차별평균 공사실적의 ±30%를 넘을 수 없었는데 이번 개선으로 ±50%까지 확대했다.아울러 항목의 변별력을 키우고 신규 항목을 넣었다.특히 부실시공, 하자로 영업정지나 과징금을 받으면 공사실적액에 1% 감점을 받았는데 2% 감점으로 패널티를 두 배 늘렸다. 부실시공의 원인 중 하나인 불법하도급을 겨냥, 불법하도급으로 영업정지나 과징금을 받아도 패널티를 받는 항목도 신설했다.부실 벌점은 3개 구간으로 나눠 1~3% 감점하던 것을 5개 구간으로 세분화, 1~9% 감점으로 확대했다. 장 과장은 벌점 구간이 너무 넓으니까 기왕 배린 몸 (노력할 필요가 없다) 이라고 생각할 수 있어 패널티를 키웠다고 말했다.사망사고만인율(근로자 1만명당 산재사망자수)도 최고 5% 감점에서 9% 감점으로 확대했다.신규 항목은 하자, 시공평가, 안전, 환경, 불법행위 근절노력 등 5가지를 추가했다. 중대재해법 유죄를 받을 경우 10% 감점하고, 하자보수 시정명령을 받은 횟수에 -4%를 곱해서 점수가 깎이게 했다.톱 10바뀔까…안전 경각심은 얼마나?이번 제도 개선에 따라 대형 건설사들의 부담이 상대적으로 커질 전망이다.재무안전성이 높아 상대적으로 경영평가액을 과도하게 평가받았고,사업장이 많은 만큼사고등도더 빈번할 수밖에 없기 때문이다.국토부의 시뮬레이션 결과 시평 평가액 비중은 2022년 기준 공사실적이 36.3%, 경영평가가 40.4%였다. 그러나 이번 제도 개선에 따라 재무안전성 비중 등이 줄어들면서 각각38.8%, 36.7%로 조정될 것으로 추산됐다.시평 1~100위 건설사의시평 감소액 비율은3.02%인 반면, 시평 301~400위 건설사의감소 비율은1.21%로 전망됐다.가령 올해 삼성물산의 가중평균 기준 공사실적평가액은6조1942억원인데, 시평 100위권 평균 감소액(3.02%)을 적용해 추산해보면 시평액이 1870억원가량 깎일 수 있다.사업장이 많은 것도 사망만인률, 하자 건수 등에서 불리한 요인이 될 수 있다. 이에 대해 장 과장은 사업장 단위 평가가 아닌 기업 단위 평가인 데다, 사업장이 많으면 그만큼 사회적 책임도 크다는 점을 감안했다고 말했다.아울러 신인도 평가액 가감 범위가 넓어진다는 점에서 평가의 변별력이 더 커질 전망이다.신인도 평가액 분포는공사 실적액의 -4%~+25%에서 -10~+29%까지 커진다. 여기에 중대재해 유죄 시 10% 감점까지 추가되면 최대 20% 감점도 가능하다.이렇게 되면 기존에 높은 순위를 차지했던 대형 건설사도 순식간에 여러 계단 떨어질 수 있다. 이번 조치를 통해 안전에 대한 경각심이 높아질 것으로 기대하는 이유다.실제로 국토부가 가상의 건설사를 설정해 시뮬레이션 한 결과 30위권에 드는 A사(시평액 2조4000억원)와 100위권 B사(3400억원)가 중대재해 유죄로 10% 감점될 경우시평 순위가각각 3계단, 4계단하락한다.두성규 목민경제정책연구소 대표는 시평 제도 개선은 그 해결책의 일환으로서 건설사들이 안전 시공, 책임 시공에 집중할 수 있도록 환경이 일부 조성되는 효과가 있을 수 있다고 말했다.다만 큰 변화는 없을 거란 전망이 우세하다. 비중이 작은 신인도 평가액에서 항목을 추가·조정하는 식으로 손을 봐서다.최은정 한국건설산업연구원 연구위원은 큰 틀에서 안전·품질을 강화하고이를 신인도 평가액 가점으로 좌우한다는 건데 신인도 평가액의 비중이 전체 시평액에 10% 미만(2022년 기준 7%)에 불과하다며 이 항목 안에서 여러 요소들을 추가한 데다 중복된 지표가 많아서 전체 순위에 큰 변화가 있을 것 같진 않다고 봤다.두 대표는 워낙 안전 불안이 커지고 있는 데다 건설업 전반적으로 문제점이 드러나고 있는 상황이라 이번 조치만으로 급격한 변화가 나타나긴 어려워보인다며 실효성 측면에선 고민해봐야 할 것이라고 덧붙였다.]
[테크 파인더 쇼케이스 행사 개최[=연합]    감독원은 오는 21일 서울 여의도 금감원 대강당에서 테크 파인더 쇼케이스(Tech Finder Showcase) 행사를 개최한다고 10일 밝혔다.최근 다크웹 마켓플레이스를 통해 불법 탈취된 정보와 악성코드(랜섬웨어) 등이 유통되고 있다. 이에 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 강화가 필요한 상황이다.금감원은 이번 행사를 통해 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개한다. 회사는 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를, 핀테크 기업은 권과의 협업 기회를 마련할 수 있다.금감원은 이 행사와 함께 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축을 주제로 세미나를 개최한다. 이번 세미나에서는 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협 대응 설문조사 결과를 발표하고 사이버 위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의한다. CTI는 다크웹 등 사이버 위협 관련 빅데이터를 수집 및 분석해 위험을 식별하고 선제적으로 대응할 수 있는 도구를 의미한다.이달 11일부터 13일까지 이번 테크 파인더 쇼케이스에 참석할 핀테크 기업을 모집한다. 대상은 다크웹 모니터링 원천 기술을 보유한 국내 핀테크 기업이다.금감원은 이번 쇼케이스와 세미나를 통해 다크웹 보안 위협에 대한 권의 보안 인식이 제고되고, 우수한 CTI 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사 간 소통 및 협업이 활성화될 것으로 기대한다.금감원은 혁신적인 기술을 보유한 핀테크 기업을 지속적으로 발굴해 소개하고 회사와의 협업이 보다 확대될 수 있도록 적극 지원할 계획이라고 말했다.  ]
[[=보험연구원]    국내 보험회사가 해외진출을 활성화하기 위해 자금차입 목적 제한을 완화하고 차입 범위를 확대하는 추가 규제 완화가 필요한다는 제언이 나왔다.오병국 보험연구원 연구위원은 10일 보험회사 해외 진출 활성화를 위한 방안 보고서에서 이 같이 밝혔다. 보고서에 따르면 현재 국내 보험산업은 경제성장률 하락·인구고령화·시장 포화 등으로 성장성 및 확장성에 한계를 나타내고 있다. 이에 다수의 국내 보험회사가 해외 진출을 통한 성장동력 확보의 필요성을 절감하며 해외 사업을 진행하고 있으나, 그 규모는 매우 미미한 실정이다.지난해 말 기준 생명보험 4개사, 손해보험 7개사가 미국, 영국, 스위스 등 11개국에 39개의 해외점포(사무소 제외)를 설치해 해외사업을 진행하고 있다. 다만 이는 2018년 말 기준 35개의 해외점포 운영과 비교했을 때 큰 증감이 없는 상황이다.앞서 위원회는 지난달 제8차 규제혁신위원회의를 통해 회사 해외진출 활성화를 위한 규제개선 방안을 발표했다. 이 방안은 국내 회사의 해외진출, 현지 영업 확대를 제한하는 규제를 완화하는 것을 궁극적인 목표로 한다.위는 △해외 자회사 인수·설립 관련 규제 완화 △해외 자회사에 대한 자금지원 관련 규제 완화 △국내 적용을 전제로 마련된 규제의 합리적 개선 △보고·공시 규정의 유연한 적용 기준 마련 △건전성·내부통제 개선 중심의 검사·제재 이상 등의 개선 방안을 추진하기로 했다.오 연구위원은 이번 규제 개선안을 국내 보험회사가 해외사업에 적극 활용한다면 실적 개선에 긍정적인 효과를 얻을 수 있을 것으로 분석했다. 다만 보험회사의 보다 적극적인 해외 시장 진출을 위해서는 자금조달, 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제 완화가 검토될 필요가 있다고 했다.오 연구위원은 국내 보험사들이 해외 보험 사업에 한정해 자금 차입 목적 제한을 완화하거나 자금 차입 범위를 확대해 후순위채권, 신종자본증권 등을 활용해 효율적인 자금조달이 가능하도록 허용할 필요가 있다며 해외에서 안정적인 초기 정착이 가능하도록 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화시킬 수 있는 방안도 필요하다고 강조했다.]
[양종희 KB 차기 회장 내정자. KB   [파이낸셜] 리딩그룹인 KB지주를 이끌어갈 차기 회장으로 양종희 부회장이 내정됐다. 양 최종 후보는 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통으로 꼽힌다.   KB지주 회추위는 이날 숏리스트 3인인 김병호(베트남 HD은행 회장), 양종희(KB지주 부회장), 허인(KB지주 부회장) 후보자를 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰를 진행했다며 이같이 밝혔다.   회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 업무경험과 전문성, 리더십, 도덕성, KB그룹의 비전과 가치관을 공유, 장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도 있게 평가했다. 이어진 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.   양 후보는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.   양 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었으며, LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.   김경호 회추위원장은 먼저 한달 넘게 선의의 경쟁을 펼쳐 주신 모든 후보분들께 진심으로 감사드린다며 금번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.   이어 그는 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 추천 사유를 밝혔다. 또 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행 의지와 경영 철학이 높이 평가됐다고 말했다.   양종희 최종 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.   한편, KB지주 회추위는 안정적인 경영승계절차 이행을 위해 내·외부 회장 롱리스트를 상시 관리하는 등 일회성이 아닌 체계적 경영승계 프로세스를 운영하고 있는 것이 특징이다. 특히, 이번 경영승계과정에서는 △충분한 검증기간 확보 △평가 방식 개선 △내∙외부 후보간 공정한 기회 이라는 세 가지 핵심 방향을 담았고, 경영승계절차를 공식적으로 발표해 승계절차의 공정성, 투명성, 독립성과 함께 절차적 정당성을 제고했다는 평가를 받았다.]
[ⓒ우리은행[데일리안 = 김효숙 ] 우리은행은 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하는 한편, 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리 및 수수료 등 지원 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다.]
[2023년 7월 국제수지 잠정통계경상수지 3개월 연속 흑자, 6월 대비 흑자폭은 축소상품수지 4개월 연속 흑자 행진 속 내용은 불황형수출 전년동월대비 11개월 연속 감소수입이 수출보다 더 감소해 나온 불황형 흑자여행수지 적자폭 확대, 배당소득 흑자폭 축소연간 270억달러 흑자 한은 전망치 맞추려면수출경기 회복이 관건 산업통상자원부는 수출 증가가 아닌 수입이 큰 폭으로 줄어들면서 지난달 무역수지가 8억7000만 달러(1조1531억원) 흑자를 기록하며 3개월 연속 흑자세를 이어갔다고 1일 밝혔다. 이날 오전 부산 남구 신선대 부두에서 컨테이너가 선적 및 하역작업이 진행되고 있다. 2023.09.01. 뉴시스.  자료=한국은행[파이낸셜]7월 경상수지가 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 지난 5월 이후 3개월 연속 흑자다. 하지만 수입이 수출보다 더 감소한 불황형 흑자로 분석된다.   여행수지 적자폭이 늘어난 데다, 그간 경상수지 흑자를 견인해왔던 배당소득 흑자폭도 줄었다. 중국경제 부진으로 수출 회복 속도가 더뎌 한국은행 전망치(연간 270억달러 흑자)에 부합할지 미지수라는 분석이다.   8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지 잠정통계에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자를 기록했다. 지난 5월(19억3000만달러), 6월(58억7000만달러) 이후 3개월 연속 흑자다. 흑자폭은 지난 6월 대비 축소됐다.   우리나라 상품교역 성적표를 보여주는 상품수지는 42억8000만달러 흑자를 기록했다. 4개월 연속 흑자다. 수출이 504억3000만달러, 수입이 461억5000만달러였다.   하지만 내용을 살펴보면 불황형에 가깝다는 분석이다. 수출이 전년동기대비 14.8% 감소한 와중에 수입이 22.7% 줄어 수입이 수출보다 더 줄어 나타난 불황형 흑자라서다. 수출은 전년동월대비 87억9000만달러 줄어 11개월 연속 감소했다. 한국은행은 승용차가 호조를 지속했지만 석유제품, 반도체, 화공품 등을 중심으로 11개월 연속 전년동월대비 감소했다고 설명했다.   7월 통관수출을 보면, 승용차가 전년동월대비 15.7% 늘어난 반면 반도체가 33.8%, 화공품이 16.4% 감소했다. 석유제품은 41.8% 줄었다. 특히 중국(-25.1%), 동남아(-20.9%) 등을 중심으로 대부분 지역으로의 수출이 감소했다.   수입은 전년동월대비 135억9000만달러 감소해 수출에 비해 더 큰 폭으로 줄었다. 원자재와 자본재, 소비재 수입이 모두 줄어들며 5개월 연속 전년동월대비 감소했다. 7월 통관수입을 보면 원자재에서 석유제품(-40.9%), 원유(-45.8%), 가스(-51.2%) 등이 큰 폭 감소했다. 자본재도 반도체제조장비(-13.7%), 반도체(-22.6%) 수입이 줄었고, 소비재는 가전제품(-15.7%), 승용차(-19.2%), 곡물(-20.3%) 등이 감소했다.   7월 서비스수지는 여행 등을 중심으로 25억3000만달러 적자를 기록했다. 6월(-26억1000만달러) 대비 적자폭은 소폭 줄었다. 운송수지 흑자폭이 9000만달러 흑자폭이 확대된 반면, 여행수지는 6월(-12억8000만달러)에서 7월 14억3000만달러 적자로 적자폭이 커졌다. 7월 여름 휴가철을 맞아 해외 출국자 수가 늘어난 영향으로 풀이된다.   본원소득수지는 29억2000만달러 흑자를 기록했다. 5월 이후 3개월 연속 흑자다. 다만 흑자폭은 지난 6월(48억5000만달러) 대비 축소됐다.   배당소득수지가 25억6000억달러 흑자를 기록, 지난 6월(42억3000만달러) 대비 흑자폭이 크게 축소된 영향이다. 이자소득 또한 8억6000만달러에서 5억7000만달러로 소폭 줄었다.   이전소득수지는 11억달러 적자를 나타냈다.   7월까지 상품수지 누적 흑자가 8억1000만달러에 그치는 가운데 한은의 연간 전망치인 224억달러 흑자를 달성하려면 8월 이후 216억달러 규모 흑자를 내야 한다. 하지만 중국경제 부진으로 수출경기 회복이 더뎌 달성할지 미지수라는 분석이다.   올해 1월부터 7월까지 경상수지는 누적 60억1000만달러 흑자로 집계됐다. 상품수지가 8억1000만달러 흑자, 본원소득수지가 224억1000만달러 흑자다. 서비스수지는 144억6000만달러 적자, 이전소득수지는 27억5000만달러 적자를 각각 기록했다.   한국은행은 올해 하반기 경상수지가 246억달러 흑자를 기록, 연간 270억달러 흑자를 낼 것으로 전망한 바 있다. 한국은행은 지난 8월 경제전망을 통해 올해 △상품수지 224억달러 흑자 △본원소득수지 330억달러 흑자 △서비스수지 231억달러 적자를 각각 낼 것으로 전망했다. #경상수지 #여행수지 #한국은행 #상품수지 #반도체수출 #불황형  ]
[보험 유지 고객에 주기적으로 보장분석 보고서 [이데일리 유은실 ]  NH농협생명이 보장분석 보고서 자동 서비스’에 대한 특허를 출원했다고 8일 밝혔다.윤해진 NH농협생명 대표. (=NH농협생명)이번에 출원한 특허는 보험가입 후 계약 유지 단계에서 고객에게 주기적으로 보장분석 보고서를 알림톡을 통해 하는 내용을 담고 있다. 가입 전 단계에서 모집인을 통해 한정적으로 되던 보장분석 보고서를 고객에게 확대·하고자 개발하게 됐다.이를 통해 고객에게 신계약, 만기, 해지 등에 따른 예상보험금 및 보장현황변동에 대한 정보를 지속적으로 할 수 있게 된다. 농협생명은 특허출원 내용을 바탕으로 시스템 개발을 진행해 내년 중 해당 서비스를 선보일 예정이다.윤해진 농협생명 대표는 이번 특허를 통해 고객이 가입한 보험상품에 대한 다양한 정보를 상세히 파악하고, 보장분석 보고서 자동 전송 등의 여러 서비스를 할 수 있을 것이라며 NH농협생명은 앞으로도 디지털 혁신을 통한 차별화된 고객경험 과 만족도 제고를 위해 노력하겠다고 말했다]
[회추위, 최종 후보 낙점…50일 만내부 인사 출신, LIG손보 인수 이끈 재무통비은행 전문성, 글로벌 사업 식견 등 높이 평가KB, 산업 스탠다드 될 것[이데일리 김국배 ] KB(105560) 차기 회장 후보로 양종희 KB 부회장이 최종 낙점됐다. 인선 절차가 시작된 지 50일 만이다.KB그룹은 8일 회장후보추천위원회(회추위)를 열어 김병호 베트남 호찌민시개발은행(HD은행) 회장, 양종희·허인 KB 부회장 등 3명의 최종 후보(가나다 순) 중 양 부회장을 차기 회장 후보로 결정했다고 밝혔다.양 부회장은 오는 11월 20일 주주총회를 거쳐 3년 간 KB 회장 임기를 시작하게 된다. 양종희 KB 차기 회장 최종 후보. (=KB)앞서 지난 7월 20일 차기 회장 인선 절차를 본격적으로 시작한 KB은 이날까지 총 4번의 회추위를 거쳐 최종 후보를 확정했다. 권에선 내부 출신 중에서 회장이 나오는 게 바람직하다는 분위기와 주요 계열사인 은행장 경험이 있어 다른 인사들보다 허 부회장이 한발 앞서고 있다는 관측이 조심스럽게 나왔지만, 예상을 깨고 양 부회장이 선출됐다.사외이사 7명으로 구성된 회추위가 허 후보자를 선택한 것은 조직 안정뿐 아니라 비은행, 글로벌 사업 강화 등이 시급하다고 판단했기 때문으로 해석된다. 윤종규 회장이 이끈 KB은 지난 2017년 사상 처음으로 3조원대 순이익을 찍은 뒤 2021년과 작년엔 2년 연속 4조원대 순이익을 달성했다. 리딩 그룹’의 토대를 마련했다는 평가를 받는다. KB의 자산 규모는 지난해 말 기준 700조원(701조1708억원)을 넘는다. 차기 회장은 이를 바탕으로 비은행 사업 등을 강화하며 리딩 그룹 자리를 다져야 한다.동시에 미래 성장 동력인 글로벌 사업을 키워가는 것이 핵심 과제다. 앞서 윤 회장은 중장기적으로 글로벌 부문 사업 수익 비중을 전체의 40%까지 확대하겠다는 목표를 내걸었다.회추위는 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG 경영에 높은 식견과 통찰력을 겸비한 후보라며 KB손해보험 사장, KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영 능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다고 밝혔다.양 회장 후보자는 KB이 2020년 10년 만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 오른 주인공으로 그룹 내 재무통으로 분류된다. 전북 전주 출생으로 전주고와 서울대 국사학과를 나왔다. 오랜 기간 윤종규 회장과 손발을 맞췄다. KB국민은행에서 핵심 업무를 두루 거쳤으며, KB지주에서 자회사 관리 업무까지 섭렵한 것이 강점이다. 양 부회장만큼 은행과 비은행, 전략부서 이력을 가진 인물이 없다는 평가를 받아왔다.지난 2013년 말 KB손해보험 전략기획부 상무로 승진한 양 부회장은 2015년 LIG손해보험 인수를 이끈 뒤 다음 해 윤 회장 취임 직후 전무를 건너뛰고 재무 담당 부사장으로 초고속 승진했다. 2016년 3월 KB손해보험 대표에 선임돼 3연임했다. KB손보의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓으며 그룹 내 비은행 사업 강화를 이끈 일등공신으로 평가된다. 2020년에는 KB이 10년 만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 임명됐다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, 중소기업(SME) 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행·비은행 비즈니스 영역을 총괄 지휘했다. 양 후보자는 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는  산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다.]
[ 남정현  = 국내에서 가장 인기있는 프리미엄 중형 세단 3종 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈, 제네시스 G80 제네시스 중에서도 최근 1년간 가장 많은 관심을 끈 중고차 모델은 제네시스 G80이라는 조사결과가 나다. 10일 KB캐피탈의 중고차 거래 플랫폼 KB차차차가 프리미엄 중형 세단 중고차 대표 모델 3종인 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈, 제네시스 G80에 대한 지난 1년간의 조회수를 분석한 결과 제네시스 G80이 1위를 차지했다고 밝혔다. 이번 분석은 지난해 8월부터 지난달까지 1년간의 KB차차차 매물 조회 데이터를 분석해 순위를 산출했다.조회수 1위는 제네시스 G80이었으며 2위는 벤츠 E클래스, 3위는 BMW 5시리즈로 나타났다. 제네시스는 비교적 짧은 브랜드 역사를 가지고 있음에도 불구하고 세련미 넘치는 디자인과 첨단 편의 장비로 고객들의 관심을 받았다는 평가다.월별 조회수를 살펴보면 1월부터 제네시스 G80, 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈 모두 조회수가 증가하는 추세를 보였다. 특히 올 1분기에는 제네시스 G80의 조회수가 E클래스, 5시리즈와 비교해 월등히 높았다. 다만 2분기부터 조회수의 격차가 좁혀졌는데 이는 두 수입차의 차세대 모델이 공개되면서 고객들의 관심이 높아지며 해당 모델에 대한 검색이 조회수 증가에 영향을 끼친 것으로 보인다.성별로 살펴보면 여성은 전 연령대에서 벤츠 E클래스를 가장 선호했으며 남성은 20대가 벤츠 E클래스, 30대 BMW 5시리즈, 40대 이후부터는 제네시스 G80에 대한 선호도가 높게 나타났다.KB캐피탈 관계자는 프리미엄 중형 세단 중 제네시스 G80이 중고차 조회수 1위를 차지하며 국산 프리미엄 세단에 대한 고객 선호도가 높아졌음을 확인할 수 있었다며 수입차와 견줘도 부족하지 않은 브랜드 네임 밸류와 합리적인 가격대, 최첨단 옵션에 대한 만족도가 높아짐에 따라 국산 프리미엄 세단에 대한 관심도는 점차 증가할 것으로 보인다고 말했다．]
[러시앤캐시 캐릭터 무대리./=러시앤캐시 대부업계 1위 러시앤캐시(아프로파이낸셜대부)가 이달을 끝으로 문을 닫는다.8일 OK저축은행에 따르면 러시앤캐시 대출자산과 영업권을 이달 내 모두 양수하기로 하는 계획을 감독원에 보고했다.OK저축은행 관계자는 이달까지 러시앤캐시 자산을 모두 양수하는 방안을 당국과 협의하고 있는 중이라고 설명했다.OK그룹은 2014년 OK저축은행의 전신인 예주저축은행과 예나래저축은행을 인수하면서 오는 2024년 말까지 대부업을 철수하기로 당국과 약속했다. 앞서 2018년 원캐싱, 2019년 미즈사랑, 지난 3월에는 예스자산대부의 대부 라이선스를 각각 반납한 바 있다.OK그룹은 대부업 철수를 계기로 증권사 등 다른 사 인수합병에 속도를 내 종합그룹으로 도약한다는 구상이다.OK그룹 관계자는 그동안 OK그룹은 대부업을 영위하고 있어 새로운 회사를 인수합병하는 데 현실적인 어려움이 있었다며 대부업 철수를 계기로 이러한 문제가 해소되면 증권사 등 다른 사 인수합병을 적극 추진할 계획이며 종합그룹으로 도약하겠다고 말했다.]
[Tech Finder 쇼케이스 및 세미나 행사 개최서울 여의도 감독원 깃발이 휘날리는 모습. 2018.4.17/1 ⓒ News1 임세영  한유주  = 감독원은 오는 21일 권의 다크웹 위협대응을 위한 Tech Finder 쇼케이스 및 세미나 행사를 연다고 10일 밝혔다. 최근 다크웹을 통해 정보가 불법 탈취되거나 악성코드가 유통되는 등 보안위협이 현실화하자 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 커지고 있다. 이에 금감원은 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개하는 Tech Finder 쇼케이스 행사를 열기로 했다. 쇼케이스 행사와 함께 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축을 주제로 한 세미나도 열린다.주요 사를 상대로 조사한 다크웹 위협대응 설문조사 결과를 발표하고 사이버위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안을 논의할 계획이다. 금감원은 이달 11일부터 13일까지 다크웹 모니터링 원천기술을 보유한 국내 핀테크 기업 중에서 참가 신청을 받는다. 금감원은 5개사 내외로 참석 기업을 선정할 계획이다. 금감원 관계자는 이번 행사를 통해 다크웹 발 보안위협에 대한 권의 보안인식을 높이고 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업과 회사 간 협업이 활성화될 것으로 기대한다고 말했다.]
[[우리만 아는 꿀팁] 상품·서비스[편집자주] , 이것만 읽으면 쉽습니다. 쉽게 설명해주고 도움되는 정책과 상품, 서비스를 소개합니다. 보이스피싱 등 범죄로부터 내 돈을 지키는 방법을 알려드립니다.서울 중구 한국주택공사 서울중부지사에서 어르신들이 주택연금 가입 상담을 받고 있다. /=1월 288만8000원올해 초 국민연금연구원이 발표한 60대 부부가 필요한 적정생활비이다. 20년 이상 국민연금에 가입한 부부가 월평균 받는 노령연금수령액이 207만원가량(1인당 103만5700원)인 것을 감안하면 흡족한 노후생활을 하기에는 80만원가량이 모자란다. 국민연금만으로는 기본적인 생활을 할 수 있는 최소생활비(207만원)를 겨우 충족한다.  최근 부족한 노후생활비를 메꾸는 방법으로 주택연금이 떠오른다. 주택연금은 집을 가진 만 55세 이상 고령자가 집을 담보로 하고, 집에 살면서 일정 기간 혹은 평생 연금을 받는 제도다. 대출금을 연금형식으로 매월 분할지급 받는 셈이다. 10일 주택공사에 따르면 올해 1~7월 주택연금 신규가입자는 9096명으로 지난해 같은 기간보다 12.4% 증가했다. 오는 10월부터 주택연금 가입대상 주택가격 상한이 공시가격 9억원에서 12억원으로 확대되면 가입자는 더 늘 것으로 전망된다.  한국은 고령화가 급속하게 진행되고 있으나 상대적으로 노후 준비가 부족한 것이 문제로 지목된다. 하나연구소의 YOLO 은퇴전략, 주택연금에 따르면 현재 안정적인 노후 보장을 위해서는 연 4172만원 이상의 소득이 필요하지만 65세 이후부터는 총소득이 2000만~3000만원으로 급격히 낮아진다. 특히 70대부터는 실질가계소득이 최소노후생활비(181만9000)보다 떨어진다.   고령층 자산이 대부분 부동산에 묶여 수중에 현금이 적은 것도 문제로 꼽힌다. 국내 65세 이상 가구주의 자산 중 자산의 비중은 15% 수준이다. 전·월세 보증금을 제외한 저축액은 6093만원(12.1%)에 불과하다. 대부분이 부동산 중심의 비자산에 편중돼 있다. 이에 부동산을 담보로 받을 수 있는 주택연금이 해결책 중 하나로 꼽힌다. 월지급금은 가입 나이와 담보주택의 가격, 지급방식에 따라 달라진다. 시세 3억원짜리 집을 가진 나이가 65세인 사람이 종신지급방식(정액형)의 주택연금에 가입할 경우 월 73만9000원을 받을 수 있다. 주택연금 가입시기를 실질소득이 최소생활비보다 줄어드는 70세로 늦추면 수령액은 더 높아진다. 같은 조건(시세 3억원)에서 70세에 주택연금에 가입하면 월 수령액은 90만1000원으로 65세 가입보다 약 16만원 늘어난다. 부족한 노후생활비를 상당 부분 보전할 수 있다. 실제 주택연금의 평균 가입연령은 72세다. 이와 함께 다음달 시행령 개정으로 주택연금의 총대출 한도도 5억원에서 6억원으로 상향되면 월지급금이 최대 20% 증가할 수 있다. 시세 12억원의 일반주택을 소유한 72세인 사람이 주택연금에 가입할 경우 기존에는 월 283만9000원을 받지만 개정 후에는 340만7000원까지 늘어난다. 정윤영 하나연구소 수석연구원은 베이비부머 세대의 은퇴가 본격화되면서 노후자금 확보에 대한 관심도가 급증하고 있다며 주거안정과 생활비 마련을 동시에 해결할 수 있는 주택연금이 그 대안으로 부상하고 있다고 설명했다. ]
[이틀연속 장중 100만원 밑돌았으나 종가 100만원 회복이어지는 개인 순매도…급격히 오른 주가 휴식 전망도에코프로가 100만원 문턱에서 가까스로황제주 자리를 지켰다.다만 주가 상승의 기반이었던 개인 매수세가줄어들고 있는 가운데 원재료 가격 하락 등 대외 변수로 인한 실적 우려도나오고 있어당분간 조정이 이어질 수 있다는 전망이제기된다./그래픽=비즈워치8일 에코프로 주가는전날보다1.49% 오른102만1000원으로 거래를 마쳤다.전날에 이어 이틀 연속 장중100만원 아래로 내려갔으나 장 후반 회복하며 100만원선을 방어했다.간신히 100만원대 종가 유지에 성공했으나, 최근 에코프로는 상승세의 원동력이 됐던 개인 매수세는 주춤하는 모습이다.2023년 9월 8일 기준 에코프로 주가 1개월 추이/그래픽=비즈워치특히 최근 주가가 연일 하락했던 시기인 지난달25일부터 지난 7일까지 개인은 에코프로를 4125억원 순매도했다. 지난 1일과 5일을 제외한 모든 거래일 에코프로 주식을 팔아치운 것이다. 같은 기간 기관은 482억원 순매도했으며 외국인은 4595억원 순매수했다.주가가 하락세를 보이자 공매도 잔고 금액 확대도 관측된다. 지난달 25일 에코프로 공매도 잔고 금액은 8834억원이었으나 지난 5일에는 1조6000억원으로 2배가량 늘어났다.이 같은 상황에서 이틀 연속 종가기준 100만원선을 지켜내긴 했지만,전문가들은 상반기 주도주 역할을 했던 2차전지 양극재 기업들의 조정이 당분간 불가피할 것으로 분석하고 있다. 최근 리튬, 니켈 등 주요 원재료 가격 하락이 이어지면서 판가에도 반영돼 이익이 줄어들 것으로 예상하기 때문이다.또한 계속된 가격 인하를 펼쳐온테슬라의 점유율이 확대되면서국내 기업이 2차전지를 공급하는 전기차 업체의 점유율이 줄어들 것이란 우려도 커지는 상황이다. 특히 급격하게 올랐던 주가를 감안하면 2차전지주 상승세의 휴지기가 올 것이란 전망도나온다.강대석 유안타증권 연구원은 최근 전기차 수요 부진에 대한 우려가 있으나 20% 침투율(기존 제품대비 새로운 제품이 차지하는 비율)도달 후 기울기를 더 키운 스마트폰 사례를 감안하면 장기 성장성에 의문을 가질 정도는 아니라 판단된다며 다만 가격 측면에서는 휴식이 필요한 시기로 판단되며 과거 국내 증시 주도주 랠리와 비교해도 현재 2차전지의 상승폭과 기울기는 역대급 수준이라고 말했다.]
[여의도 전경, 증권가 모습[촬영 류효림]     윤선희  = 지난 1일부터 차액결제거래(CFD)가 넉 달 만에 재개되면서 증시에서 테마주 장세가 더 강화할 것이라는 전망이 8일 나왔다.     최유준 신한투자증권 연구원은 지난달부터 지수 흐름이 둔화하면서 중소형주의 상대 강도가 높아졌고 테마주 장세의 주기가 짧아지고 다수의 테마가 등장했다며 테마주를 보면 7월 이차전지와 조선에서 지난 달 중국소비주와 로봇주, 이달 들어 로봇과 인공지능(AI) 순으로 이어진다고 말했다.    그러면서 CFD를 활용하는 상당수가 고위험 고수익 투자성향이 있는 개인 전문투자자들이어서 현재의 테마주 장세 기조를 강화할 수 있다고 강조했다.    그는 또 투자자별 금액기준으로 포지션 규모를 제한하면 기회비용 차원에서 대형주보다 중소형주가 선호될 수 있다며 현재 CFD 순잔고 금액 상위업종을 보면 건강관리, 반도체, 리츠, 소프트웨어 순으로 리츠를 제외한 최근 강세 테마에 속한다고 설명했다.    그는 그러나 CFD는 매도포지션에 대한 제한이 없어 공매도 금지 종목에 대한 매도 대응도 가능하다며 현재 CFD 합산 매도포지션은 250억원으로 미미하지만, 매도 규모가 확대되면 테마주 랠리의 속도 조절과 하방으로 변동성 확대도 고려할 필요가 있다고 지적했다.     CFD 금지 전에 매도거래에서 코스피200과 코스닥150을 제외한 종목군의 비중은 각각 10%, 20%를 웃돌았다.    최 연구원은 다만 신용융자와 동일한 기준으로 증거금을 관리한다면 CFD가 신용공여 규모에 포함되므로 오는 12월부터 영향력이 크지 않을 수 있고 전체 신용한도 관리가 중요하다고 강조했다.    이어 CFD는 대주주 양도세를 회피하기 위한 수단으로 활용될 수도 있다며 현행제도가 내년 말까지 유지되고 대주주 양도 세율은 22%이지만 파생상품 양도 세율은 11%만 적용된다고 설명했다.     indigo@yna.co.kr]
[한경닷컴 더 머니이스트일반적으로 복잡한 결정보다 단순한 결정 선호중요 결정도 직관·경험에 의해 빨리 결정하고자자산관리는 한 쪽에 치우치면 안 돼=우리가 사용하는 뇌는 게으릅니다. 무엇인가를 결정할 때 많은 정보를 토대로 분석하고 심사숙고해야 하는데, 하루에도 결정해야 할 일은 너무 많고 세상일은 불확실하기 때문에 대부분의 사람들은 정보수집에 노력을 많이 투입하지 않습니다.임창희 홍익대 교수에 따르면 카너먼(D. Kahneman)은 우리가 어떤 결정을 할 때 뇌를 사용하는 방식은 두 종류로 나뉜다고 말했습니다. 1차 시스템은 자동반응, 빠르게 작동하는 하는 것으로 예를 들면 뱀을 보고 피하기, 성난 얼굴 알아차리기 등입니다. 2차 시스템은 복잡한 생각, 시간이 걸리는 일에 사용합니다. 예를 들면 점심값을 내가 낼까 판단하기, 무리 속에서 친구 찾기 등 신경을 좀 더 써야 하는 일들입니다.어떤 의사결정을 할 때 뇌 활동의 노력을 감소시키기 위해 2차 시스템으로 결정해야 할 것도 1차 시스템으로 대체하는 경우가 많습니다. 그래서 복잡하고 신중하게 판단해야 할 일임에도 불구하고 직관과 상식, 선입관, 본인의 경험으로 빠른 시간 내에 단순하게 결정하는 경우가 많습니다.부동산이나 자동차를 구입하려면 신중하게 검토해야 하지만, 중국집에서 자장면이냐 짬뽕이냐를 고르는 것처럼 쉽고 빠르게 결정하기도 합니다. 사실이 아님에도 심리적으로 느끼는 불안감 때문에 사실을 왜곡해서 판단하기도 합니다.정치적 성향은 진보와 보수, 중도로 나눌 수 있습니다. 그러나 대부분의 사람들은 진보나 보수에 몰려있고, 양쪽의 입장을 균형감있게 생각하는 중도파는 거의 없습니다. 본인이 중도 우파, 중도 좌파라고 하는 사람들도 이야기를 들어보면 확실한 보수, 확실한 진보 진영의 의견과 크게 다르지 않습니다.이것도 인간의 게으름, 깊이 생각하기 싫어하는 본성에서 기인합니다. 내가 보수진영에 있으면 보수당의 정책이 때때로 마음에 들지 않아도 그런가보다, 그 정도는 괜찮겠지 하고 넘어갑니다. 진보의 색깔을 가지고 있는 사람도 진영의 나쁜 사건이 발생해도 당 지지를 바꾸는 경우는 거의 없습니다.특히 대통령, 국회의원 선거 때는 인물이나 정책보다는 어느 당에서 나왔는지를 먼저 보는 경우가 많습니다. 정책이나 인물을 따져보는 것보다 나의 정치성향에 부합하는지만 판단하면 훨씬 더 수고가 덜들기 때문입니다.자산관리는 내가 보수성향인지 진보성향인지, 혹은 위험선호형인지 안전선호형인지에 따라 포트폴리오를 한쪽 극단으로 치우치게 운용하면 안됩니다. 내가 선호하는 정당의 정치인을 계속 지지한다고 해서, 나의 자산에 플러스나 마이너스 영향이 미치지는 않습니다. 그러나 매일 변동하는 국내외 정세, 경제상황에 따라 나의 보유자산을 어떻게 운용하는가에 따라선 내 자산관리 성적에 큰 차이가 발생할 수 있습니다.내 정치성향, 위험선호도에 관계없이 기본적이고 바람직한 포트폴리오 관리에 대해서 알아볼 필요가 있습니다.첫째, 한쪽 극단으로 치우치는 자산운용은 지양합니다. 자산을 전부 정기예금 등 안정적인 상품만 가입하는 경우, 원금은 보존하겠지만 경제성장이나 시장수익률의 평균에 못미치는 성적을 거둘 수 있습니다. 반면 자산 전부를 주식이나 투자상품에 올인하는 경우 고수익도 가능하지만, 시장하락에 따라 큰 손실도 입을 수 있습니다. 자산의 대부분을 부동산에 투자하는 경우 경기가 하락해도 자산이 없어지는 힘들지만, 필요할 시기에 유동성을 확보하기 어려운 단점이 있습니다.둘째, 전체자산의 30% 이내는 유동성 관련 자산으로 운용합니다. 정기예금은 한 달에서 3년까지 안전하게 자산을 운용할 수 있습니다. 시장금리에는 못 미치지만 확정금리에 원금이 보장되며, 필요한 시기에 언제든지 원금 이상으로 해지할 수 있는 장점이 있습니다. 한 달 이내 혹시 사용할 수도 있는 자금은 머니마켓펀드(MMF)에 넣어두면 보통예금보다 훨씬 높은 금리를 하루단위 이자로 받을 수 있습니다. 언제든지 유동성을 확보할 수 있는 상품에 자산의 일정부분을 운용한다면, 위기가 급격하게 닥치더라도 6개월에서 1년가량을 벌 수 있는 소중한 자원이 됩니다.셋째, 경제상황과 흐름에 따라 포트폴리오 조정이 필요합니다. 지금은 불황이 이어지지만 향후 1~2년 뒤 경기회복이 기대된다면, 안정성향의 상품에 자산의 70% 수준으로 운용하고 주식형 펀드와 투자상품 비중은 30% 내외로 구성합니다. 또 적립식으로 투자상품을 투자하면서 비중을 조금씩 늘리는 것이 좋습니다.반대로 호황기이지만, 경기가 너무 과열돼 조만간 경기상황이 하락으로 반전될 흐름으로 판단되는 경우가 있습니다. 이럴 때에는 원금이 보장되지 않는 투자상품의 비중을 점진적으로 줄여나가고, 국채나 정기예금 등 원금과 이자가 확정돼 있는 상품의 비중을 늘려나갑니다.나의 정치성향이 진보인지, 보수인지는 개인 성향입니다. 이는 웬만해서는 잘 바뀌지 않습니다. 하지만 내가 보유한 자산의 포트폴리오는 경제상황에 맞게 변화하는 방향과 주요 사건의 영향에 따라 조정하는 건 꼭 필요합니다. 최소한 경제성장률 기준금리 이상의 수익을 목표로 자산을 관리 운용하고, 비중 조정(리밸런싱)하는 건 다른 누구도 아닌 나의 책임입니다.<한경닷컴 The Moneyist> 하준삼 한국외국어대학교 겸임 교수, 경영학 박사외부 필진의 기고 내용은 본지의 편집 방향과 다를 수 있습니다.독자 문의 : thepen@hankyung.com]
[금감원장 6년만에 방중 이어김주현 위원장 내달 방일김주현(오른쪽) 위원장과 이복현 금감원장 임세준 한국과 일본이 2017년 이후로 중단됐던 한일 감독 정례회의(셔틀미팅)를 연내 재개한다. 김주현 위원장은 이를 위해 10월 초 일본을 찾아 교류 확대를 논의할 예정이다. 최근 이복현 감독원장이 6년 만에 중국을 방문해 양국의 감독 협력을 협의한 가운데, 일본과의 셔틀미팅도 다시 시작되면서 한·중·일 외교’가 본격화 됐다는 기대가 나오고 있다.8일 당국 등에 따르면 김주현 위원장은 다음달 일본을 찾아 셔틀미팅 재개를 논의할 예정이다. 이 자리에서 한·일 간 구체적인 어젠다도 함께 다뤄질 전망이다.김 위원장의 방일은 이복현 금감원장이 지난 7월 일본 청을 만나 협력을 요청한 뒤 약 3개월 만에 나온 성과다. 이 원장은 제12차 동아시아·태평양지역 감독기관장 및 중앙은행 총재 회의’에서 일본 청(FSA)을 만나 한일 감독 셔틀미팅의 필요성을 큰 틀에서 합의했다.한일 감독 셔틀미팅은 양국 당국간 교류·협력을 강화하고 정책·감독에 대한 공동 관심사를 논의하는 한·일 감독 고위급 정례회의로 2012년 11월에 처음 시작됐다. 이후 2016년 6월까지 총 6차례 이어졌으나, 문재인 정부 출범 이후 한일 관계가 악화되면서 7년간 중단됐었다.당국은 셔틀미팅 재개 시점을 올해 안으로 잡고 있다. 윤석열 정부 출범 뒤 한일 관계가 급격하게 가까워진 데다, 한·미·일 3국 협력이 강화된 것도 교류 활성화의 동력이 됐다. 금감원 또한 연내 만남을 이끌어내기 위해 일본 청 미팅 이후 실무진 차원에서 수차례 접촉을 한 것으로 파악됐다.보다 폭넓은 협력과 교류를 위해 김 위원장과 함께 김광수 은행연합회장 등 민간 협회 관계자들도 일본을 찾는다. 은행연합회는 김 위원장 방일 일정에 맞춰 일본 은행협회와의 공동 세미나를 준비 중인 것으로 알려졌다. 그간 각 지주나 은행들이 개별 일본 사와 접촉하는 시도는 있었는데, 양 협회 차원에서 나설 경우 국내와 일본 사 간 민간 협력도 더욱 활성화 될 전망이다.이번 셔틀미팅 재개로 우리나라가 한·중·일 3국 외교의 중간적 입장에서 코리아 이니셔티브’를 쥐게 될 지도 관심사다. 앞서 이복현 금감원장의 중국 방문 역시 새로 취임한 리윈저(李云澤) 중국 국가감독관리총국 총국장의 요청으로 이뤄진 만큼, 협력이 확대될 가능성이 높다. 중국 국가감독관리총국은 지난 3월 출범한 감독 기구로, 한국 금감원장의 방중은 2017년 진웅섭 전 금감원장 이후 약 6년 만이다.금감원 관계자는 시일을 두고 중국 기관과의 잦은 교류를 통해 협업 논의를 확정해 가겠다며 중국 뿐 아니라 다른 국가의 당국과도 실무진 차원에서 지속적으로 현안 등을 공유할 것이라고 말했다.윤석열 대통령은 지난 6일(현지시간) 인도네시아 자카르타에서 열린 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안)+3국 정상회의에 참석해 최근 한일 관계 개선을 통해 한미일 3국 협력의 새로운 장이 열렸듯 한국 일본 중국 3국 협력의 활성화는 아세안+3국 협력의 새로운 도약을 위한 발판이라고 했다. 서정은 ]
[8일 양종희 현 KB지주 부회장이 차기 회장 최종 후보로 선정됐다고 KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)가 밝혔다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다.1989년 국민은행 입사로 회사와의 인연을 시작한 양 내정자(62)는 은행에서 보험까지 KB그룹의 핵심 사업에 두루 정통한 전문 인으로 평가받고 있다.양 부회장은 1961년 전주 출생으로, 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고 같은 대학원에서 석사 학위를 받았다. 국민은행 서초역지점장, KB지주 전략기획부장(상무)와 경영관리담당 부사장 등을 역임했다.2016년 3월 KB손해보험 사장으로 취임해 2020년 12월까지 연임했고, 지난 2021년 1월 KB지주 보험·글로벌 등을 관장하는 부회장 자리에 올랐다.올해 1월부터는 부회장으로서 KB그룹의 개인고객·자산관리·연금 등을 총괄하고 있다.앞으로 KB지주는 법령 등 관련 자격을 다시 한번 검증한 뒤 12일 이사회를 거쳐 양 부회장을 차기 회장 후보로 공식 추천할 예정이다.차기 회장 선임 여부는 현 윤 회장의 임기가 끝나는 오는 11월 열릴 예정인 임시 주주총회에서 확정된다.(=연합)]
[우리은행  한유주  = 우리은행이 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 업무협약을 맺고 소상공인을 위한 동반성장몰을 도입한다고 8일 밝혔다.동반성장몰은 기업·공공기관 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 마련된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다. 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 이달 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제 기간 중소기업·소상공인 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하는 한편 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리와 수수료, 컨설팅, 비대면 상담 전용채널 등을 할 예정이다.]
[9월 회추위 추천 절차 거쳐 11월 주주총회서 선임 예정차기 KB지주 회장에 양종희 KB지주 회장이 낙점됐다. 오는 11월 윤종규 KB 회장의 퇴임과 동시에 바통을 이어 받는다.KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 8일 차기 KB지주 회장 최종 후보로 양종희 KB지주 부회장을 확정했다.왼쪽부터 양종희 부회장, 허인 부회장. [=KB지주]이날 회추위는 2차 숏리스트 후보인 김병호 베트남 호치민시개발(HD)은행 회장, 양종희 KB지주 부회장, 허인 KB지주 부회장을 대상으로 심층 인터뷰를 진행하고 최종 후보를 낙점했다.최종 후보로 낙정된 양 부회장은 관련 법령에서 정한 자격 검증과 9월 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐, 오는 11월 20일에 개최되는 주주총회를 통해 회장으로 선임될 예정이다.회추위원들은 업무경험과 전문성’, 리더십’, 도덕성’, KB그룹의 비전과 가치관 공유’, 장단기 건전 경영에 노력’이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 심도있게 평가했다고 전했다.김경호 회추위원장은 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내∙외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했다며 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.2차 숏리스트에 포함된 3명의 후보 중 그는 내부 출신으로 허 부회장과 함께 양강 구도를 이뤘다. 그간 윤 회장이 내부 출신 리더를 양성을 위해 힘써 왔고, 내부에서도 유력 후보로 꼽혔다.양 부회장은 KB의 핵심 계열사인 KB국민은행장을 거치지 않은 비은행장 출신 회장이다.호남 출신으로 1989년 주택은행에 입행하면서 권에 발을 들였다. 지금은 KB에서 개인고객부문장, 자산관리(WM)·연금부문장, 중소상공인(SME)부문장을 맡고 있다.2008년까지 은행업 전반에서 경험을 쌓고 서초역 지점장으로 승진했다. 그해 지주 이사회 사무국장으로 자리를 옮겨 이사회 운영에 대한 경험을 쌓았다. 2010년부터 경영과 전략을 담당하며 비은행 전문가로서 경력을 시작했고 KB손해보험의 전신인 LIG손해보험 인수 실무를 맡으며 활약했다.2020년 KB지주가 10년 만에 부회장직을 신설할 때 첫 부회장으로 임명 받으며 현재 KB의 부회장 3명 중 가장 빨리 부회장직을 꿰찼다. KB의 전략기획 담당 상무 시절 지금의 KB손해보험(옛 LIG손해보험) 인수 및 설립에 주도적으로 참여했다. 이에 2016년 KB손보의 초대 대표이사를 맡은 이후 2020년까지 약 5년간 자리를 지켰다. 2019년부터는 KB의 보험부문장을 역임했으며 2021년부터는 부회장으로서 보험·글로벌 등을 관할했다.]
[우리은행  한유주  = 우리은행이 주요 외환거래 고객을 대상으로 글로벌 외환 세미나를 개최했다고 8일 밝혔다.이번 세미나는 수출입·해외투자를 하는 외환 거래 기업에 글로벌 환경과 환율전망에 대해 안내하고 주요 외환 상품을 소개하기 위해 마련됐다. 업체별 1대1 맞춤형 컨설팅도 진행됐다. 우리은행 관계자는 최근 기업들의 해외투자 등 글로벌 경제에 대한 관심도가 높아지고 있어 유용한 정보를 하고자 세미나를 개최하게 됐다며 앞으로도 외환 자본거래 서비스 특화 채널인 글로벌투자WON센터를 통해 맞춤형 투자 컨설팅 서비스를 해 나가겠다라고 말했다.]
[ 이정필  = KB국민은행은 기부 플랫폼 KB마음더하기를 출시했다고 8일 밝혔다.국민은행에 따르면 KB마음더하기는 앱으로 기부·헌금·봉헌할 수 있는 디지털 성금 플랫폼이다. 본인명의 휴대폰을 소지한 만 17세 이상 국민이면 가입 가능하다. 가입 고객은 원하는 기부 단체를 검색할 수 있다. 정기 성금하기, 기부금 연말정산 등 다양한 기부 관련 서비스를 비대면으로 이용할 수 있다.성금이나 기부금을 수령하는 종교·기부단체는 국민은행 영업점에서 가입 가능하다. 이용단체는 QR촬영만 하면 기부할 수 있는 단체 전용 QR코드를 발급받아 회원에게 공유할 수 있다. 자체 제작한 모금캠페인(마음스토리)을 KB마음더하기에 등재해 캠페인 모금 활동도 할 수 있다.]
[[서울경제] 국대 최대  그룹인 KB지주의 신임 회장으로 양종희() KB지주 부회장이 내정됐다. 9년 만에 세대교체가 이뤄지며 KB지주는 양종희 시대’를 맞게 됐다.KB지주 회장후보추천위원회는 8일 양 부회장을 차기 회장 후보자로 추천했다고 밝혔다. 회추위는 이날 양종희·허인 부회장과 김병호 베트남 HD은행 회장 등 3명을 대상으로 2시간씩 심층 면접을 진행해 회장 후보자를 최종 선정했다. 양 부회장은 회추위와 이사회 추천 절차를 거쳐 11월 20일 주총을 통해 회장으로 선임돼 3년간 KB을 이끌게 된다.]
[=이미지투데이  국민 야식 치킨의 인기가 이어지면서 배달앱 내 치킨업종 카드매출이 4년 새 379% 가량 뛰었다. 치킨 애호가들은 월평균 8만원의 치킨을 카드로 결제했다.8일 KB국민카드가 2019년부터 올해 상반기까지 KB국민카드 신용·체크카드 회원의 치킨 소비 데이터를 분석한 결과 올해 상반기 치킨업종 카드 매출은 전년 상반기 대비 5.2%, 2019년 상반기와 비교해 31.0% 증가했다.특히 배달앱을 통해 발생한 카드 매출이 크게 뛰었다. 치킨 전문점의 전체 카드 매출 중 배달앱 매출액 비중은 2019년 상반기(13%)에서 올해 상반기 46%로 상승했다. 같은 기간 배달앱 매출액은 379% 증가하는 등 배달앱의 성장이 치킨 소비의 성장을 견인하고 있는 것으로 나타났다.최근 1년간 치킨 소비 데이터를 보면 매출액 상위 10% 회원이 전체 이용금액의 41.5%, 이용건수의 36.9%를 차지했다. 이들은 연간 34회, 월평균 약 3회 치킨을 소비했으며 이 중 2회는 배달앱을 이용했다. 이들은 최근 1년간 평균 94만원, 월평균 약 8만원을 치킨에 소비했다.전체 회원은 치킨을 1년에 9회 소비하고, 최근 1년간 약 23만원, 월평균 약 2만원을 소비했다. 연 9회 소비 중 배달앱은 3.4회, 매장은 5.6회 이용했다.최근 1년 동안 치킨을 소비한 연령대를 살펴보면 20대부터 40대가 소비금액의 76.9%를 차지했고 50대 16.2% 60대 이상은 6.9%로 나타났다. 치킨을 소비하는 배달앱 비중이 높은 연령대는 30대로 전체 치킨 소비금액의 61.2%가 배달앱에서 일어났고 20대 54.4% 40대 47.3% 50대 24.0% 60대 이상은 9.5% 순으로 배달앱 비중이 높았다.최근 1년 치킨전문점 시간별 매출액 비중을 보면 매출액이 가장 높은 시간은 오후 6시부터 7시(15%)며 주중에는 오후 7시(16%) 전후로 매출액이 높았다. 주말에는 오후 6시(15%) 전후로 매출액이 높게 나타났다.]
[올해 누적 경상수지, 이미 작년의 4분의 1 수준매달 40억달러 쌓아야 전망 달성…고유가 발목(자료) /1 김혜지  = 최근 국제유가가 꿈틀대면서 우리나라 경상수지에 위협을 가하고 있다.한국 경제의 가계부로 비유되는 경상수지는 이미 올 들어 1년 전의 4분의 1에 불과한 수준으로 쪼그라든 상태다. 앞으로 매달 40억달러 수준의 흑자를 이어가야 연간 전망치를 달성할 수 있다는 계산이 나온다.여기에 설상가상으로 배럴당 90달러 이상의 고유가가 계속되면 경상수지는 더욱 위축되고 전망 달성도 힘들어질 수 있다. 결국은 유가 안정과 연말 수출 경기 회복에 나라 가계부의 명운이 달린 모양새다.8일 한은에 따르면 지난 7월 경상수지는 35억8000억달러로 집계되면서 3개월 연속 흑자를 이어갔다. 반면 시점을 바꿔 올해 1~7월 누적 경상수지(60.1억달러)를 지난해 같은 기간(265.7억달러)과 비교할 경우 4분의 1토막 수준에 불과했다.한은은 지난달 경제전망 당시 올해 연간 경상수지 흑자 규모로 270억달러를 제시한 바 있다.산술적으로 보면 올해 남은 5개월 동안 총합 210억달러 규모의 경상수지 흑자를 쌓아야 전망치 달성이 가능하다. 이는 매월 40억달러 수준이다.ⓒ News1 김초희 디자이너걸림돌은 중국 경기와 국제유가다. 특히 국제유가의 경우 최근 배럴당 90달러를 돌파하면서 심상찮은 양상을 보이고 있다.국제유가가 오르면 에너지 사용의 90%를 수입에 의존하는 한국은 수입액이 늘어나 상품수지를 끌어내리는 압력에 시달리게 된다.지금까지 우리나라의 상품수지는 수출보다 수입이 더 많이 줄어들어 불황형 흑자 양상이라는 지적을 받았다. 본질적으로 수출 개선세가 시원찮았기에 나온 지적이다.이처럼 올 들어 수출이 기대만 못했던 상황에서 국제유가 상승으로 수입마저 상품수지를 갉아먹는다면 결국은 수출이 기대에 부합하는 수준으로 올라와 줘야 한다.만약 수출이 부진한 모습을 계속 보이는 가운데 유가까지 오르는 경우 세간이 지적하는 불황형 흑자보다 더욱 안 좋은 상황이 전개될 수 있다.ⓒ News1 김지영 디자이너한은은 고유가 조짐에도 연말까지 경상수지 흑자 기조가 이어진다는 예상을 유지 중이다.이유는 크게 두 가지다. 우선 유가 상승이 아직은 전망치를 수정할 정도가 아니라서다.올 하반기 국제유가 평균은 지난 7월1일~9월5일 기준 배럴당 84달러로 한은이 지난달 경제전망 당시 전제한 값과 일치했다.이에 관건은 최근 90달러 수준의 국제유가가 지속될지 여부다. 만일 국제유가가 계속 오르면 하반기 유가 평균이 84달러 수준을 웃돌면서 전망을 수정해야 할 수도 있다.반면에 국제유가가 다시 80달러 중반 수준으로 하락하는 경우, 수입액을 밀어올리는 압력이 완화돼 전망치 수정은 불필요해진다.게다가 한은은 애당초 연말이면 수출 회복이 가시화한다고 보고 있다.이동원 한은 경제통계국 통계부장은 이날 국제수지 설명회에서 수출 회복세가 조금 주춤했지만 8~9월에는 감소세가 많이 줄어들 것이라면서 특히 오는 4분기면 수출 증가율이 플러스로 전환할 것이라고 예상했다.그 배경에는 곧 IT 경기 부진이 완화되리라는 예측이 자리잡고 있다.지난달 한은은 국내 경기가 점차 개선될 첫 번째 이유로 IT 경기 반등을 꼽았다. 이날 이 부장도 IT 기업의 해외 실적 부진이 연말로 갈수록 완화될 것이라고 내다봤다.정원일 유안타증권 연구원은 실질적인 경기 개선이 진행되려면 대외 교역 비중이 높은 한국 경제의 특성 상 수출 경기 회복이 필연적이라면서 반도체와 관련된 생산과 출하·재고는 일시적 급등락을 기록했지만 추세 상 회복 모멘텀은 유효하다고 분석했다.정 연구원은 올 들어 나타난 수출 회복세를 기초로 오는 10~11월 수출 증가율이 플러스로 전환할 것이라고 전망하기도 했다.국가의 대외 건전성을 나타내는 핵심 지표인 경상수지는 한 국가가 상품과 서비스 등의 대외 거래로 올린 수익을 의미한다. 대외 의존도가 높은 한국 경제구조 상 경상수지 악화는 원화 약세 압력으로 이어져 외환시장 불안을 높일 수 있다.]
[공공 보육 인프라 지원…내년까지 어린이집 100개 개소하나그룹은 지난 7일 오후 경기도 의정부시와 함께 지역 내 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집’의 개원식을 가졌다고 밝혔다. 이날 개원식에 참석한 김동근 의정부시장( 왼쪽에서 여섯번째)과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장( 왼쪽에서 다섯번째)이 참석 내·외빈과 함께 축하 테이프 커팅을 하고 있다. (=하나)[이데일리 김국배 ] 하나그룹은 경기도 의정부시와 함께 민관 협력으로 건립한 국공립 새시대 하나어린이집’을 개원했다고 8일 밝혔다.하나은 저출산 문제 극복 등 의 사회적 책임을 실천하는 차원에서 지난 2018년부터 국공립 어린이집 90개소, 직장 어린이집 10개소 등 어린이집 100호 건립 프로젝트’를 시작했다. 이번에 개원한 어린이집은 67번째 국공립 어린이집이다.건물 노후화로 대체 신축을 검토하던 의정부 지역 내 어린이집이 지난 2020년 하나그룹의 국공립 어린이집 지원 사업에 선정되며 신축이 이뤄졌다. 연 면적 1126㎡, 정원 140여 명 규모다. 아이들이 전층(3층)에서 자유롭고 안전하게 출입할 수 있게 설계한 실외 놀이터를 갖췄고, 다양한 층고를 적용해 연령별 창의성 계발에도 중점을 뒀다.전국 보육 취약 지역에 총 76개의 어린이집을 개원한 하나그룹은 내년까지 추가로 24개의 어린이집을 완공한다는 목표다. 이를 통해 약 1만여 명의 아도엥게 보육 혜택을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 직접 고용되는 2000여 명의 보육 교사를 포함해 약 5500개의 직·간접적 일자를 창출하는 효과를 낼 전망이다.지난 7일 열린 개원식에는 김동근 의정부시장과 김귀호 하나은행 의정부센터 지점장 등이 참석했다.]
[아비트럼 개발한 오프체인랩스 설립자 에드 펠튼 인터뷰아비트럼 중앙화 논란 볼드로 탈피…韓시장 관심도 적극 드러내에드 펠튼 오프체인랩스 설립자.  = 김지현  김지현  = 오프체인랩스가 개발한 아비트럼은 이더리움 생태계의 대표적인 옵티미스틱 롤업 프로젝트다. 이더리움 생태계가 비대해지면서 이더리움의 성능 확장 및 과부하 이슈를 해결하기 위한 레이어2가 주목을 받기 시작했는데, 아비트럼은 옵티미스틱 롤업 기술을 사용하는 생태계 중 가장 큰 프로젝트다. 반대편에는 zk롤업을 사용하는 폴리곤이 있다.이같이 이더리움 생태계의 한 축을 담당하고 있는 아비트럼은 다음 가상자산 시장의 성장을 이끌 섹터(sector)에 대한 관심도 지대했다. 아비트럼의 성장을 위해서라도 유망한 프로젝트를 해당 체인 위에 올려야 하기 때문이다.아비트럼을 만든 오프체인랩스의 공동창립자인 에드 펠튼은 최근 서울 종로구에서 열린 <1>과의 인터뷰를 통해 디파이의 꾸준한 성장과 함께 블록체인 게임이 다음 시장의 주요 섹터로 떠오르며 시장을 이끌 것이라고 전망했다.◇ 블록체인 게임, 비용도 소화해야 할 용량도 적어…잠재력 매우 크다에드 펠튼 오프체인랩스 설립자는 블록체인 게임과 관련해 게임 산업은 이미 웹2 안에서도 크게 성장한 산업이라며 새로운 산업을 발전시켜서 (댑에) 올리는 것보다 비용도 적게 들뿐더러 체인 안에서 소화해야 할 용량도 적다. 이에 잠재력이 매우 크다고 본다고 강조했다.그에 따르면 한 블록체인 안에 게임을 올리는 비용도 상대적으로 다른 섹터에 비해 크지 않기 때문에 많은 체인들이 유망한 게임들을 해당 체인으로 데려오기 위한 경쟁도 향후 심화될 것이고 이를 통해 게임 산업도 점차 더 발전할 가능성이 높다.그는 그러면서 한국의 게임 시장에 대해서도 온라인 게임의 메카라며 높이 평가했다. 그는 한국이야말로 블록체인 게임 시장을 키우기 위해 적합한 시장이라며 솔직히 우리는 한국 기업과의 소통 단계가 초기 단계라고 할 수 있지만 게임뿐 아니라 유망한 프로젝트, 디벨로퍼와도 소통하면서 생태계를 키우고 싶다라고 말했다.◇ 새로 출시한 볼드로 아비트럼 중앙화 논란 탈피…모든 이가 검증인에드 펠튼 설립자는 이 같은 유망한 프로젝트를 결국 아비트럼으로 끌고 오기 위해서는 자체적인 생태계의 확장 및 건전성도 확보해야 한다고 밝혔다.아비트럼은 현존하는 롤업 네트워크 중에 유일하게 Fraud Proof(사기 증명을 도입한 프로젝트다. 아비트럼이 속한 옵티미스틱 롤업은 검증인들이 제출한 모든 거래 내역에 문제가 없을 것이라는 낙관적인 가정에 기반하는데, 이를 보완하기 위해 아비트럼은 잘못된 거래 내역이 있을 경우, 검증자가 이의를 제기하고 거래 내역을 대조할 수 있는 사기 증명을 도입했다.아비트럼은 블록체인 보안성을 위해 이 같은 네트워크 방식을 적용했다고 했지만, 업계에서는 이러한 사기 증명을 사전에 선정된 7개의 밸리데이터만이 할 수 있다는 것으로부터 중앙화됐다라는 지적을 내놓기도 했다.에드 펠튼 설립자는 이 같은 중앙화 지적 논란와 관련해 이러한 지적을 알고 있다며 이러한 지적까지도 보완하기 위해 만든 게 새로 출시한 게  무허가 검증 프로토콜인 볼드(BOLD)라고 밝혔다.그는 볼드와 관련해 이제 누구나 아비트럼을 위한 밸리데이터가 될 수 있다며 볼드는 악의적인 행위자가 자금을 이용해 아비트럼 내 거래가 정확하게 확인되는 것을 방지하는 지연 공격의 위험에서도 벗어나 있다고 강조했다.그에 따르면 기존 아비트럼에서는 7명의 검증인 중 6명 이상이 악의적인 행위자가 될 경우 아비트럼의 보안성에 문제가 생길 수 있지만, 볼드가 실행된 이후에는 1명만이라도 정직한 행위자일 경우 모든 거래 내역의 보안성을 감당할 수 있다.이 같은 볼드의 구조는 기본적으로 검증자인 인간에 대한 신뢰를 기반한다. 그는 이와 관련해 (블록체인 업계) 사람들이 올바른 검증을 한다면 자신들의 이익을 보장하는 것뿐만 아니라 건강하게 생태계 보호도 할 수 있다는 것을 믿는다고 본다며 생태계 참여자에 대한 신뢰를 기반으로 우리의 프로세스가 진행된다. 이러한 볼드를 기반으로 확보한 아비트럼의 건전성으로 생태계도 더욱 커질 것이라고 주장했다.◇ 웹3 도래 체감하려면?…블록체인 사용이 더 쉬워져야미 프린스턴 컴퓨터 과학 교수이자 백악관 최고기술책임자(CTO) 부관을 지내기도 한 에드 펠튼 설립자는 이 같은 아비트럼의 비전과 함께 블록체인 생태계에 대한 미래도 긍정적이라고 평가했다.그는 향후 블록체인 커뮤니티는 한 지역에 집중되는 것이 아닌 여러 지역으로 확장되면서 커져나갈 것이라며 이같이 국제화된 커뮤니티는 향후 웹2 기업들이 웹3로 전환하려는 움직임을 더욱 가속화시킬 것이라고 내다봤다.그는 웹3의 도래를 곧 미래 통합이라고도 표현했는데, 현재 웹3에 이미 종사하고 있는 기업들은 이 미래 통합을 위해 더 많은 사람들이 직관적으로 웹3 경험을 느낄 수 있도록 주도해야 한다고 주장했다.그는 예로 아직도 디파이라는 개념을 모르는 사람들이 많다고 본다며 디파이가 무엇인지, 디파이가 우리의 실생활을 어떻게 바꿀 수 있는지 또는 어떻게 바꾸고 있는지를 직접 경험할 수 있도록 많은 기회들을 만들어야 한다. 그렇게 해야 더 많은 이들이 웹3으로 유입될 수 있다고 말했다.그는 이를 위해 조금 더 블록체인을 통한 경험이 더 쉬워져야 한다라며 아비트럼도 소비자의 경험을 최대한 늘리기 위해 편리성에 집중할 것이라고 덧붙였다.]
[DGB대구은행   [파이낸셜] DGB대구은행이 영업점 방문없이 빠르고 간편하게 사업자대출이 가능한 iM가맹점사장님대출 상품을 출시했다.   8일 대구은행에 따르면 이 상품은 대구은행 신용카드 가맹점 결제계좌로 신청일 기준 최근 3개월간 신용카드 판매대금 입금 합계액이 1000만원 이상인 개인사업자(SOHO)를 대상으로 한다.   이용을 원하는 고객은 iM뱅크 앱을 통해 신청 가능한데 대출 심사에 필요한 서류를 비대면으로 제출해 신청부터 대출 실행까지 10분이면 가능하다. 대출금리는 이날 기준 4.73~7.96%로 차등적으로 금리 감면 혜택을 한다.   DGB대구은행 관계자는 비대면 디지털 을 통한 다양한 서비스가 진행되고 있는 가운데 iM가맹점사장님대출을 통해 중소기업의 원활한 자금조달에 도움이 되길 바란다며 앞으로도 소상공인에게 다양한 혜택을 줄 수 있는  상품을 개발하겠다고 전했다. #자영업자 #비대면 #대구은행 #사장님대출 #iM뱅크 #사업자대출  ]
[수출 전년比 16.4% 감소…흑자 폭 줄어7월 경상수지가 수출보다 수입이 더 크게 줄어들며 불황형 흑자를 기록했다. 자동차가 선전했지만 반도체와 화공품을 중심으로 수출이 감소 폭이 커지며 흑자 규모도 줄었다.8일 한국은행이 발표한 2023년 7월 국제수지(잠정)에 따르면 7월 경상수지는 35억8000만달러 흑자다. 5월부터 3개월 연속 흑자나 전월(58억7000만달러)보다 흑자 폭이 22억9000만달러 줄었다.7월 경상수지 추이. [=한국은행]수출 감소 폭이 커지며 상품수지 규모가 줄었고, 배당소득도 쪼그라든 영향이다. 상품수지는 42억8000만달러 흑자로, 4개월 연속 흑자를 기록했다. 수출은 503억5000만달러로 전년 동월 대비 16.4% 감소했는데, 전월(-6%)보다 감소 폭이 커졌다. 다만 수입이 487억달러로 전년 동월 대비 25.4% 감소해, 수출보다 더 크게 줄어 적자를 면했다.수출은 석유제품 수출이 전년 동월 대비 41.8% 줄었고, 반도체 수출도 전년 동월 대비 33.2% 줄었다. 수입은 석유제품과 화공품을 중심으로 감소했다.본원소득수지도 배당소득을 중심으로 29억2000만달러 흑자를 보였다. 흑자 폭은 전월 대비 19억3000만달러 감소했다. 배당소득이 25억6000만달러로 전월보다 16억7000만달러 줄어든 요인이다.서비스수지는 여행 등을 중심으로 25억3000만달러 적자를 기록했다. 이전소득수지도11억달러 적자다.7월 계정 순자산은 37억2000만달러 증가했다. 외국인의 해외직접투자와 국내직접투자가 각각 24억2000만달러, 16억5000만달러 늘어난 덕분이다. 외국인의 국내 증권투자도 26억달러 증가했다. 내국인의 해외투자도 69억 달러 늘어났다.반면 파생상품은 2억9000만달러 줄고 기타투자에서도 자산이 2억1000달러, 부채가 6억3000만달러 줄었다. 준비자산은 14억7000만 달러 감소했다.]
[KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 양종희 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다./=KB 자산 706조원 KB지주를 이끌 차기 회장 후보가 결정됐다. 비은행과 은행을 경험한 양종희 KB지주 부회장이다. KB지주 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 양종희 부회장을 차기 회장 최종 후보로 선정했다.사외이사 7명으로 구성된 회추위는 이날 오전부터 양 부회장과 허인 KB지주 부회장, 김병호 베트남 HD은행 회장(전 하나지주 부회장) 3명을 대상으로 2시간씩 심층 면접을 진행한 뒤 투표를 통해 양 부회장을 윤종규 현 회장의 후임으로 낙점했다김경호 회추위원장은 양 후보는 윤 회장의 뒤를 이어 KB의 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비(非)은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐 아니라 디지털·글로벌·ESG(환경·사회적 책무·기업지배구조 개선) 경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비했다고 선정 이유를 밝혔다.김 위원장은 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 강력한 실행 의지와 경영철학도 높이 평가됐다고 덧붙였다.양 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략·재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이었다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.양 후보는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천된다. 오는 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임되면 오는 2026년 11월까지 KB을 이끈다. 양 후보는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 밝혔다.]
[4대 지주[헤럴드경제=서정은 ] 지주 회장들이 올해에도 자사주 매입을 이어가며 책임 경영 의지를 불태우고 있다. 지주 회장들의 자사주 매입이 주가에 직접적인 영향은 크지 않지만, 주가를 부양해 주주 가치를 제고하겠다는 상징적인 차원이다. 지주 회장들은 저평가된 주가를 높이기 위해 해외 세일즈도에도 나서는 중이다.9일 감독원에 따르면 임종룡 우리지주 회장은 지난 6일 우리 보통주 1만주를 사들였다. 지난 3월 취임 후 단행된 첫번째 자사주 매입이다. 보유지분 가치는 약 1억1880만원 수준이다.그동안 권에서는 임 회장이 주주가치 확대, 주가 부양을 말하면서도 자사주 매입을 미뤄온터라 시점에 관심이 모아졌다. 임 회장은 우리종금 및 우리벤처파트너스의 완전 자회사 편입을 위한 주식 교환주 등을 고려해 매입 시기를 고민해왔다. 이후에도 우리 주가가 1만원대 박스권에 머무르자 자사주 매입을 단행한 것으로 풀이된다. 우리 주가는 지난 8일 코스피 시장에서 전일 대비 0.42% 오른 1만2000원에 마감했다.앞서 임 회장과 함께 새내기 회장으로 올해 취임한 진옥동 신한 회장도 지난 6월 신한지주 주식 5000주를 주당 3만4350원에 사들였다. 전체 매입 규모는 1억7175만원이다. 신한지주 주가는 이달 8일 기준 전일대비 0.14% 오른 3만5750원에 마감했다. 신한지주의 52주 신고가는 4만4900원이다.기존에 각 지주를 이끌어온 회장들도 자사주를 꾸준히 매입하고고 있다. 윤종규 KB지주 회장은 2014년 취임 한 뒤 줄곧 주식을 사들였다. 윤 회장이 보유한 자사주는 2만1000주로 4대지주 회장 중 가장 많다. 함영주 하나 회장은 1만132주의 자사주를 보유하고 있다.지주 회장들의 자사주 매입은 실질적인 주가 부양을 노리기 보다는 책임경영 의지를 대외적으로 선언하는 상징성이 더 강하다. 실제 우리 사례만 봐도 자사주 매입소식이 알려진 당일 종가가 오르긴 했지만, 그다음날 곧장 보합세로 돌아섰다. 신한 또한 진 회장이 자사주를 매입했던 시기보다는 소폭 오르긴 했지만, 52주 신고가에 비해서는 한참 낮은 수준이다. 실질적인 주가 부양을 보이려면 자사주 매입 후 소각 외에도 여러 주주부양책이 나와야한다는 지적이 나오는 이유다.다만 지주 회장들이 자사주 매입을 통해 주가 부양 의지를 드러낸만큼 주주부양책에 대한 고민은 이어질 전망이다. 특히 국내 시장에 대한 관심을 모으기 위해 해외 세일즈에 공을 들이는 중이다. 임종룡 회장과 진옥동 회장은 이복현 감독원장과 이번주 해외 기업설명회(IR) 일정을 소화하며 해외 투자자들 만난다. 함영주 회장 또한 최근 홍콩 현지에서 IR에 참석해 해외 투자자들을 만났으며, 윤종규 회장 또한 지난 상반기 금감원과 해외 IR에 동행한 바 있다.]
[피카프로젝트 공동대표 공소장 보니이씨 형제가 개발·상장·시세조종 담당평판 문제 체크리스트 질문에 YES 8일 더불어민주당 박용진 의원실이 서울남부지검으로부터 제출받은 피카프로젝트 공동대표 송모(23)와 성모(44)씨의 공소장에는 이씨와 동생 이희문(35)씨가 공모한 정황이 나타나 있다. ( = 뉴시스 DB) 2023.09.08. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지 *재판매 및 DB 금지김래현  = 피카코인 시세조종 의혹을 수사하는 검찰이 발행사 경영진과 청담동 주식부자 이희진(37)씨 등을 공모 관계로 판단했다.특히 공동 사업을 진행하면서 이씨의 존재를 감추기 위해 대외적인 역할은 피카프로젝트 경영진이 맡고 MM(Market Making·시세조종) 등은 이씨가 담당한 것으로 조사됐다.8일 박용진 더불어민주당 의원실이 제출받은 피카프로젝트 공동대표 송모(23)씨, 성모(44)씨 공소장을 보면, 이들과 이씨와 동생 이희문(35)씨가 공모한 정황이 나타나 있다.일명 김치코인(한국산 가상화폐)인 피카는 고가의 미술품을 조각 투자 방식으로 공동 소유할 수 있도록 만들어진 가상화폐다.검찰은 송씨와 성씨가 이씨 형제가 청담동 주식부자로 악명이 높아, 이씨 등의 존재를 감춘 채 공동으로 사업을 추진했다고 적시했다.송씨 등은 대외 홍보활동을 담당하고, 이씨 형제는 토큰 개발, 거래소 상장, 코인 시세조종 작업을 통한 토큰 매도 등의 역할을 맡기로 했다. 수익은 5대 5로 나누기로 한 것으로 파악됐다.이들은 2020년 9월께부터는 세계 유명 작가들의 작품 15개점을 공동 소유 작품으로 선보였고, 이 가운데 13개의 작품이 완판됐다는 내용의 언론 보도를 했다. 그러나 이들이 실제 매입한 작품은 6개에 불과하며, 외부에 정상적으로 매각한 작품은 2개인 것으로 조사됐다.2020년 12월께 거래소 업비트에 코인 상장 신청을 할 당시 허위 내용이 적힌 회사소개서, 백서, 유통계획서, 신문기사 등을 제출해 상장된 것으로 공소장에 적시됐다.특히 프로젝트 투명성 관련 체크리스트 항목의 표절, 사기 등 평판에 문제가 존재하지 않는다는 질문에 Yes라고 표기하기도 했다.이에 대해 검찰은 주식 사기 혐의로 유명한 이희진, 이희문과 함께 공동사업을 진행하고 있었기에 사기 등 평판에 문제가 존재하는 상황이었다면서 업무방해 혐의가 적용된다고 봤다.앞서 지난 6일 서울남부지법 형사합의12부(부장판사 당우증) 심리로 열린 송씨와 성씨의 1차 공판에서 이씨 형제가 언급되기도 했다.재판부가 이씨 형제 외에 추가 기소될 공범이 있을 수 있는 사건인가라고 질문하자, 검찰은 사건을 병합할 만한 주요 피고인은 4명이 될 것이라고 했다.조만간 이씨 형제 기소를 시사하는 것으로 풀이된다．]
[/=신용보증기금신용보증기금이 초격차 스타트업을 지원하는 특화보증 상품을 만들었다. 정부의 초격차 산업 육성 정책에 힘을 싣는 모습이다. 이와 함께 스타트업 지원 프로그램을 효율화하는 작업을 진행했다. 10일 업계에 따르면 신보는 지난달 스타트업 보증프로그램을 재정비하면서 초격차 스타트업 특화보증 상품을 출시했다. 스타트업 지원 프로그램의 효율성을 높이는 과정에서 일부 보증상품을 없애고, 초격차 스타트업 보증을 지난달 16일부터 시행했다. 초격차 스타트업 보증은 초격차 미래전략산업 분야 중 하나를 영위하고, 창업 10년 이내 기업이 대상이다. 정부는 지난해 말 초격차산업 등을 5대 중점 자금공급 분야로 선정하고 신보 등을 통해 정책자금을 지원 중이다. 중소벤처기업부는 초격차 스타트업 1000+ 프로젝트를 진행 중이다. 초격차 미래전략산업에는 △디스플레이 △미래모빌리티 △반도체 △차세대 배터리 등 4대 핵심산업과 △디지털 지식산업 △문화콘텐츠 △바이오 △신제조공정 △우주항공·방산 △차세대 신소재 △친환경 에너지 등 7대 중점산업이 포함된다.  초격차 스타트업 보증의 보증률은 100%로 최종산출보증료율에서 0.4%포인트 차감한 보증비율이 적용된다. 향후 1년간 추정매출액의 절반가량 보증해준다. 상품 출시이후 보름 동안 29억원의 보증이 지원됐다. 운용기한은 2028년까지로 필요시 연장할 계획이다. 신보는 초격차 스타트업 보증을 신설하면서 스타트업 성장지원 프로그램을 정교하게 가다듬었다. △스텝업(보증한도 10억원) △퍼스트펭귄(보증한도 30억원) △혁신아이콘(보증한도 200억원)을 중심으로 사이에 준비단계(리틀펭귄, PRE-ICON)를 두는 방식이다.창업초기에서 성장으로 가는 단계(리틀펭귄)에서는 현재기업의 가치보다는 미래경영평가 시스템으로 평가를 대신 할 계획이다. 성장 가능성을 우선 하겠다는 것이다. 다만 기업이 어느정도 자리를 잡은 스케일업 단계에서는 재무적인 심사요소를 강화할 예정이다.  아울러 스타트업 기업의 경영목표에 따른 후속조치도 만들었다. 경영목표를 조기달성, 초과달성하거나 미달성하는 경우에 따라 신용공여한도를 재설정하는 방식이다. 신보 관계자는 초격차 스타트업 보증을 이용하는 기업을 대상으로 ·비 연계지원을 우대할 것이라며 보증연계투자, 투자옵션부보증과 유동화회사보증 편입을 요청하면 적극 검토할 계획이라고 밝혔다. ]
[비트코인 현물 ETF 신청 11건 심사 진행최소 27조 유입 기대…선물 ETF는 기승인 박은비  = 최근 비트코인 가격이 현물 상장지수펀드(ETF) 출시 기대감에 들썩인 가운데 관련 업계에서는 시장에 유입될 것으로 예상되는 자금 규모를 계산해보는 등 흥분을 감추지 못하고 있다. 다만 상장 심사를 맡은 미국 증권거래위원회(SEC)가 10년간 기각 결정을 지속해온 탓에 안심하기는 이르다는 평가가 나온다.9일 가상자산업계에 따르면 현재 미 SEC에서 상장 심사가 진행 중인 비트코인 현물 ETF는 11개다. 최근 SEC가 연이어 심사 기한을 연장하면서 빨라도 내년 1분기에나 상장이 가능할 것이라는 관측이 나온다.비트코인 현물·선물 ETF의 가장 큰 차이는 기초자산이다. 현물 ETF가 비트코인을 실제 보유하는 방식이라면 선물 ETF는 비트코인 선물 계약에 투자한다. 비트코인 선물 ETF는 미국에서 지난 2021년 10월 승인된 바 있다. 현물 ETF에 비해 가격 조작이나 변동성 리스크가 낮다는 점을 인정받아서다. 반면 현물 ETF는 비트코인을 직접 보유하는 과정에서 운용사의 개입 여지가 있다.SEC가 시세 조종 혹은 현물 ETF 추종 지수 조작 우려 등을 이유로 차일피일 승인을 미루는 사이 캐나다, 유럽은 이미 비트코인 현물 ETF를 도입한 상태다. 앞선 사례들을 토대로 짐작해보건대 대형 운용사들이 비트코인을 대량 매입하게 되면 비트코인의 단기적인 가격 상승을 견인할 것으로 예상된다.김세희 유진투자증권 연구원은 시장 규모가 큰 미국 증권 시장에 상장될 경우 유동성 공급이 원활해지는 동시에 접근 가능한 시장이 많아지고 전체 시장 규모(TAM) 확대가 가능하다며 선물 ETF의 경우 기존 신탁보다 운용·거래 수수료가 적기에 (현물 ETF가 출시되면) 기관투자자들의 관심도가 더 높아질 수 있다고 내다봤다.기관투자자들이 비트코인 현물에 투자할 수 있는 환경이 조성되면 유입될 것으로 예상되는 신규 자금 규모에 대해서는 예측이 분분하다. 국내 가상자산 거래소 코빗 리서치센터는 최소 200억달러(약 26조6700억원) 정도로 추산했다.최윤영 코빗 리서치센터 연구원은 전세계 전문 자산운용사들이 관리하는 약 220조 달러 규모의 제도권 자금이 투명하게 비트코인에 투자할 수 있는 통로가 미 증시에 상장된 ETF를 통해 된다는 것은 제도권 자금 유입을 도약시킬 수 있는 중요한 사안이라며 캐나다에서 출시된 비트코인 현물 ETF의 운용 자산(AUM) 추이를 참조해 미 증시에 출시될 경우 유입될 자금을 유추해본 결과 200억달러 이상이 출시 이후 1년 이내 유입될 것으로 전망되며, 실제로는 다수의 현물 ETF 신청서가 승인을 기다리고 있어 이 예측은 매우 보수적인 수준이라고 설명했다.허성필 트리니토(Trinito) 인베스트 헤드는 미국의 기관투자자 자산 규모는 약 50조 달러로 이 중 일부 자금이 비트코인 ETF를 통해 유입될 수 있다며 비트코인 현물 ETF가 결국 승인된다면 시장은 이를 업계 전반 규제 리스크 완화로 받아들여 자산가격 상승으로 이어지는 재평가 과정이 일어날 수 있고 이는 다시 추가 수요로 이어지면서 선순환 구조를 만들 수 있다고 언급했다.특히 세계 최대 자산운용사 블랙록이 지난 6월 비트코인 현물 ETF를 신청하면서 투자자들의 관심이 고조됐다. 과거 블랙록이 ETF 승인을 신청한 576건 중 반려된 건 1건 뿐이다.그 사이 자산운용사 그레이스케일이 미 SEC를 상대로 낸 소송에서 승소한 것도 비트코인 현물 ETF 상장에 청신호가 켜졌다고 해석되는 대목이다. 그레이스케일은 비트코인 신탁을 ETF로 전환하려다가 지난 6월 승인이 거부되자 소송을 제기했다. 미 워싱턴DC 연방항소법원은 그레이스케일 손을 들어줬고 SEC는 현물 ETF 상장 여부를 재심사해야 한다. SEC가 선물 ETF를 승인한 상황에서 현물 ETF를 거부할 만한 이유를 제시하지 못했다는 게 판결의 주된 근거다.다만 섣부른 기대감은 금물이다. SEC는 최근 10년간 수십건의 비트코인 현물 ETF 신청을 기각해왔다.염동찬 한국투자증권 연구원은 대안 상품에 투자하는 새로운 ETF가 출시될 가능성이 열린 것은 매우 긍정적이라면서도 상장까지는 아직 시간이 남아있으며 기업들의 실제 실적에 도움이 될 수 있을지 아직은 미지수로 섣부른 기대감은 자제해야 할 것이라고 강조했다．]
[금리 부담 이미지. ⓒ연합[데일리안 = 부광우 ] 대부업체와 저축은행 등 서민 대출 문턱이 갈수록 높아지면서 저신용자들이 벼랑 끝으로 내몰리고 있다.10일 국회 정무위원회 소속 김희곤 국민의힘 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억원으로, 지난해(4조1000억원) 대비 4분의 1 수준에 그쳤다.저축은행업계의 가계신용대출 규모 역시 5조8000억원으로 같은 기간(17조2000억원) 대비 크게 줄었다.대부업계와 저축은행들은 금리 상승으로 조달 비용이 불어난 가운데 연체과 부도율까지 높아지자 대출을 억제하고 있다.이 때문에 급전 통로가 막힌 서민들이 불법 사 시장으로 내몰릴 수 있다는 우려는 더욱 커져만 가고 있다. 한국대부협회에 따르면 지난해 불법 사채 피해 건수는 6712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%로 집계됐다.김 의원은 저신용·저소득 취약차주의 연체율이 높아지는 상황에서 서민의 역할이 더욱 중요한 시기라며 서민자금 출연과 공급 확대를 위해 5대 시중은행들이 보다 적극적으로 나서야 한다고 지적했다.]
[硏 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정’ 보고서부동산·운수·건설업 부실 위험도 커져부실 리스크 사 전이 우려저축은행, 손실흡수능력 확충 필요일러스트=손민균        부도 확률이 10%를 넘는 부실기업의 부채가 빠르게 늘고 있는 것으로 나타났다. 부실기업의 부채는 4년 만에 2배 이상 증가했다.한국연구원은 10일 기업부채 리스크와 여신 건전성 추정’ 보고서에서 부실기업 부채가 2018년 91조원에서 지난해 213조원으로 연평균 24% 늘어났다고 밝혔다. 같은 기간 분석 대상 기업 총부채는 2018년 1719조원에서 작년 2719조원으로 연평균 12% 증가하는 데 그쳤다.이 보고서는 코스피·코스닥·코넥스·외감법인 중 비기업 3만5000여개를 분석, 부도 확률이 10%를 초과하는 기업을 부실기업으로 정의했다.부실기업 부채가 기업 부문 총부채에서 차지하는 비중도 2018년 5.3%에서 지난해 7.8%로 커졌다. 2021년에는 8.1%로 최근 5년간 부실기업 부채 비중이 가장 컸다.업종별로는 부동산업, 운수업, 건설업의 부실이 큰 것으로 나타났다. 부동산업은 주택거래 감소와 주택가격 하락으로 임대·중개업의 수익성이 악화됐고, 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 부실로 일부 개발·시행업의 재무 건전성도 악화됐다.운수업의 경우 글로벌 공급망 문제로 해운·항공화물은 호황이었으나, 여객 운수 실적이 매우 저조했다. 건설업은 주택시장 침체와 부동산PF·브릿지론 부실 우려로 실적이 부진했고, 아파트 분양 저조 및 원자재가격 상승으로 어려움을 겪고 있다.보고서는 이같은 부실기업의 부채 증가에 따라 사의 손실흡수능력 확충이 필요하다고 봤다. 특히 국내 은행보다 저축은행의 자본 확대 필요성이 크다는 설명이다. 국내 은행의 신용위험은 지난해 말 자본 규모(279조원), 신용위험액(33조원)을 고려했을 때 11.8%다. 저축은행의 경우 자본 규모 16조원, 신용위험액 3조원으로 신용위험이 18.8%다.이지언 한국연구원 선임연구위원은 권 기업대출 포트폴리오의 신용위험 측정 결과, 손실부담능력 면에서 은행에 비해 저축은행의 자본확충 필요성이 상대적으로 높은 것으로 판단된다고 했다.]
[시예저치앙 사장, 충청지역 재무설계사·임직원 격려[이데일리 유은실 ] ABL생명은 시예저치앙 사장이 충청지역단을 방문해 영업현장을 격려했다고 8일 밝혔다.시예저치앙 ABL생명 사장(가운데)이 충청지역단 팀매니저들과 함께 파이팅을 외치고 있다. (=ABL생명)시예저치앙 사장은 지난 7일 올 하반기 영업현장 순방 행사의 일환으로 충청북도 청주시에 위치한 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다. 이번 충청지역단 방문은 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다.충청지역단은 청주지점, 대전지점, 천안지점, 충남지점, 충북지점 등 5개 지점으로 구성돼 올해 연도평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이날 시예저치앙 사장과 영업 현장 관련 임원들은 지역단 현황 및 하반기 영업전략 등을 공유하고 영업현장의 생생한 목소리를 청취했다. 시예저치앙 ABL생명 사장은 녹록치 않은 영업환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.한편 ABL생명은 올해 사내 슬로건으로 고난을 극복해 오히려 기회로 삼는다’는 뜻의 이환위리(以患爲利)’를 선정하고 2023년 위기를 기회로 만들어 가자는 사내 이환위리(以患爲利) 캠페인’을 펼치고 있다.]
[회추위 새 미래와 지속가능성장 이끌 적임자양종희 KB 차기 회장 내정자. (KB ) 신병남  = KB지주 차기 회장 후보에 양종희 부회장이 내정됐다. KB 회장후보추천위원회(회추위)는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 내정자를 선정했다고 밝혔다.양 내정자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다. 양 내정자는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB으로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다. 지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌어 낸 주역이다. LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끌었다.2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘해 그룹의 위상을 높이기도 했다.김경호 KB 회추위원장은 양 내정자는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자(CEO) 후보라고 평가했다.]
[보험사 해외점포 영업실적. ⓒ보험연구원·감독원-위, 사 해외진출 규제개선 방안 발표-보험연구원 자금조달·자산운용 지원 방안 마련해야[디지털데일리 권유승 ] 포화된 보험 시장 속 성장성 한계에 부딪힌 보험사들이 해외로 진출하고 나섰다.당국이 사들의 해외 진출 활성화를 위해 규제 개선 방안을 발표한 가운데, 보험사들의 자금조달·자회사 자산운용 지원과 관련한 추가적인 규제 완화가 필요하다는 주장이 나온다.10일 보험연구원에 따르면 지난해 말 기준 생명보험사 4곳과 손해보험사 7곳이 미국·영국·스위스·중국·베트남·인도네시아 등 11개국에 39개의 해외점포를 설치해 해외사업을 진행하고 있다.최근 5년간 국내 보험사의 해외사업 재무 현황을 살펴보면 신흥시장 신규 진출과 해외 보험영업 규모가 확대하면서 자산과 부채도 전반적으로 증가하고 있다.보험사들이 해외 영업을 확대하고 있는 것은 경제성장률 하락 인구고령화 시장 포화 등으로 성장성 한계에 부딪힌 결과로 풀이된다. 국내 보험산업의 수입보험료 성장률은 1990년대까지 경제성장률을 크게 상회했지만, 2010년대 중반부터는 경제성장률과 유사하거나 소폭 상회하는 수준으로 성장성이 둔화됐다.이에 최근 위원회는 회사 해외진출 활성화를 위한 규제개선 방안을 발표했다. 실물경제가 고도성장기에서 성숙단계로 접어들고 인구구조가 고령화되면서 국내 산업의 지속적 성장을 기대하기 어려운 상황이라는 판단에서다.위원회가 발표한 방안은 국내 사의 해외진출과 현지 영업 확대를 제한하는 규제를 완화하는 것을 목표로 한다. 해외 자회사 인수･설립 관련 규제완화 해외 자회사에 대한 자금지원 관련 규제완화 국내 적용을 전제로 마련된 규제의 합리적 개선 보고･공시 규정의 유연한 적용 기준 마련 건전성･내부통제 개선 중심의 검사･제재 등이다.오병국 보험연구원 연구위원은 (규제개선으로) 보험사의 은행 등 해외 회사의 소유가 가능해지고 비보험업 해외 자회사의 사전신고 대상이 확대된다. 현지 보험영업에 필요한 영업기금 납부를 현지 은행의 신용장제도로 대체 할 수 있게 되면서 수익기반 다변화, 사업경쟁력 강화 및 영업비용 절감이 기대된다고 설명했다.다만 보험사의 보다 적극적인 해외 시장 진출을 위해서는 자금조달과 자회사 자산운용 지원과 관련해 추가적인 규제완화를 검토할 필요가 있다고 오 연구위원은 분석했다.오 연구위원은 국내 보험사의 해외 보험업 관련 주요 진출 방식인 합작법인, 신설투자, 현지 보험사 인수･합병은 해외사업에 대해 강한 통제력을 가지는 이점이 있다면서 하지만 이는 투자 대비 위험부담이 상대적으로 높은 직접 투자 방식이기 때문에 사업 확대에 필요한 자금조달 수단을 다양화시킬 방안이 추가로 필요하다고 지적했다.실제 다수의 국가에 보험사가 진출해 있는 일본, 프랑스, 영국은 보험사 채권 발행 목적에 대한 제한이 없다. 특히 과거 일본 보험사의 경우 지급여력비율 관리에 이점이 있는 후순위채 발행을 통해 자금을 조달해 신속히 해외사업을 확대한 바 있다.오 연구위원은 국내 보험사가 해외 보험업 및 비보험업 자회사를 설립한 후 안정적인 초기 정착이 가능할 수 있도록 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화시킬 수 있는 방안도 필요하다고 언급했다.그는 보험사는 투자일임업 겸영이 가능함에 따라 투자일임업 등록을 통해 해외 자회사에 대한 자산운용 지원을 강화시킬 수 있다면서 보험사의 해외 자회사에 대한 자산운용 지원 목적에 한정한 투자일임업 등록의 경우 등록요건 완화 및 절차 간소화를 향후 자본시장법 개정에 반영해 볼 수 있다고 제언했다.]
[     김소영 위원회 부위원장이 지난 7일 베트남 하노이에서 열린 한-베 마이데이터 워크샵에 참석해 축사하고 있다. 2023.9.8 [위원회 . 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr]
[글로벌 기업문화 워크숍20개국 해외 현지직원 참여하나그룹은 지난 4일부터 9일까지 6일간 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 글로벌 원팀 DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다. 이번 행사에 참석한 하나그룹 이은형 부회장( 둘째 줄 왼쪽에서 여섯 번째)이 지난 9일 워크숍에 참석한 해외 현지 직원들과 함께 하나’를 의미하는 손가락 포즈를 취하며 기념촬영을 하고 있다. 하나 하나그룹(회장 함영주)은 지난 4일부터 9일까지 인천 청라에 위치한 하나글로벌캠퍼스에서 글로벌 원팀 DNA 전파를 위한 2023 하반기 하나 글로벌 기업문화 워크숍’을 실시했다고 10일 밝혔다.이번 행사는 올 커넥티트 인 하나 글로벌’이라는 캐치프레이즈로 글로벌 현지 직원의 다양한 시각을 통해 그룹의 미래 방향성과 지속가능한 ESG 경영활동 등을 함께 공유하고 전파하기 위해 마련됐다.또한 행사에 참석한 20개국 30명의 해외 현지직원을 대상으로 그룹의 글로벌 현황 및 전략, 기업문화, ESG 경영활동 등을 소개하는 시간을 가졌으며, 그룹의 주요 관계사 CEO와의 만남, 본사 방문 투어 등 그룹의 글로벌 역량 강화와 소속감 고취를 위한 다양한 프로그램도 진행됐다.하나그룹은 또한 올해 9월부터 그룹의 국내 본사 인프라를 활용한 글로벌모빌리티’라는 인력 교류 프로그램을 시행한다. 이를 통해 해외 현지직원은 약 5개월 동안 국내 본사 근무 경험을 쌓아 각 개인의 직무 적정성 강화 및 국내 직원들과 원활한 소통이 기대된다.하나그룹 이은형 부회장은 하나의 강점은 서로 다른 문화, 배경, 생각을 가진 직원들이 보여주는 다양성이다이라며 워크숍을 통해 그룹 기업문화에 대한 이해뿐만 아니라, 글로벌 원팀을 위한 그룹의 미션과 비전의 전파자로서의 역할을 수행해 주기를 바란다고 당부했다.한편 하나그룹은 지난 5월 그룹의 비전, 미션, 핵심가치, 손님행복헌장 등의 콘텐츠를 11개 언어로 번역해 해외 네트워크에 배포했다. 화상회의 프로그램을 활용해 직무 연수를 하는 등 하나의 사람 중심의 경영철학을 바탕으로 해외 인력에 대한 경쟁력 강화에 주력하고 있다.]
[리더십·비전·가치관 호평11월 20일 공식 회장 취임불안 속 지속성장 과제양종희 KB그룹 회장 내정자. ⓒKB손해보험[데일리안 = 이호연 ] KB그룹이 양종희 회장 시대를 맞이하게 됐다. 세 차례의 연임을 통해 KB을 이끌어 온 윤종규 회장이 용퇴를 선언하고 이뤄진 9년 만의 대권 교체다.KB 비은행장 출신 회장이란 타이틀과 함께 양 부회장이 새로운 수장이 되면서 혁신에 대한 기대감이 커지는 가운데, 앞으로의 키워드는 리딩 사수와 글로벌 확장이 될 것으로 보인다.◆ 비은행장 출신 회장...미래형 CEOKB 회장후보추천위(회추위)는 지난달 29일 차기 회장 후보 3인을 선정한데 이어, 이날 심층 인터뷰를 진행해 단독 후보자로 양 부회장을 선정했다. 양 내정자는 이번 달 12일 회추위와 이사회의 추천 절차를 거쳐 오는 11월 20일 개최되는 주주총회에서 공식 회장으로 취임한다.양 부회장은 강력한 회장 후보였지만, KB에서 전통정으로 KB국민은행장이 지주 회장에 오르는 경우가 많아 경쟁자인 허인 부회장에 무게가 실리는 분위기였다. 그러나 약점으로 거론되던 비은행장 출신 이력은 이번 회장 경합에서 승리의 열쇠로 작용했다는 평이다.회추위는 양 부회장의 은행과 비은행 전반을 아우르는 전문성에 높은 평가를 내리며 KB손해보험 사장과 KB 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 판단했다고 설명했다. 회추위에서 공개한 회장 후보자 평가 항목은 업무경험과 전문성 리더십 도덕성 그룹 비전과 가치관 공유 장단기 건전 경영 노력 등이다.양 부회장이 윤 회장과 오랜 시간 손발을 맞춰왔고, 후계자 검증 기간도 가장 길었다는 점도 안정적 리더쉽을 뒷받침하는 부분이다. 전략·재무통인 양 후보는 옛 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 진두지휘했고, KB손보 대표를 3연임하며 그룹 내 비은행 강화를 이끌어낸 실력자다. 이같은 점을 인정받아 2020년 KB이 10년만에 부활시킨 부회장직에 가장 먼저 임명된 바 있다.ⓒ 데일리안 이호연 ◆ 5조 문턱’ 넘어 No.1 플랫폼’으로양 회장 앞에는 리딩 입지를 더욱 공고히 하면서, 미래 성장 동력까지 발굴해야 과제가 놓여 있다. KB은 지난해 4조4133억원의 순이익을 시현하며 역대 최대 실적을 거뒀음에도 신한에 리딩 타이틀을 내준 바 있다. 금리인상 수혜에도 비은행 부문에서 희비가 갈리며 순익 5조클럽’ 입성에 실패한 것이다.포트폴리오 보다 다변화하는 성장 전략이 필요하다는 분석이다. 거시경제 상황과 정부의 가계대출 규제로 은행 부문에서 수익을 내기 갈수록 녹록치 않은 만큼, 비은행 부분을 거욱 강화에 지속성장성을 높여야 한다는 분석이다.다행이도 KB은 경쟁사들에 비해 은행 의존도가 낮은 편이다. 지금까지 해왔던 기조를 이어 받아 비은행 계열사들을 더욱 키우면 된다는 얘기다. 실제로 올해 상반기 KB의 순익 중 은행 비중은 62%로 신한(64%) 하나(91%) 우리(96%) 중 가장 낮다.보다 시급한 숙제는 글로벌 경쟁력이다. KB은 동남아를 중심으로 해외 진출했지만 후발주자로 분류되고 있다. 국민은행의 상반기 해외법인 순익은 신종 코로나바이러스 감염증 위기를 딛고 1140억원을 달성했지만 순익 규모는 4대 은행 중 3번째 수준이다.다만 순익 증가폭이 166.8%로 괄목할만한 점, 만년 적자에 시달리던 인도네시아 KB부코핀 은행이 87억원 순익으로 흑자전환에 성공한 점은 의미가 깊다는 평이다. 하지만 대손충당금 기저효과와 부실채권 매각에 따른 효과로 정상화’를 논하기엔 이르다는 지적도 나온다.디지털 전환은 순항 중이다. KB은 넘버원 플랫폼을 목표로 디지털 경쟁력을 끌어올리기 위해 원앱 전략을 취하고 있다. 대표 앱 KB스타뱅킹의 월간활성이용자수를 1200만명대로 늘렸지만, 아직 인터넷 은행을 추월하진 못했다. 알뜰폰 등을 포함한 비 사업 강화도 빼놓을 수 없다.김경호 회추위원장은 양 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 최고경영자 후보라고 밝혔다.]
[중소기업유통센터와 동반성장몰 도입중소·소상공인 물품 구입으로 상생 실천[ 우리은행][이코노미스트 이용우 ] 우리은행이 중소벤처기업부 산하 중소기업유통센터와 상생 실천 및 동반성장몰 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다.중소기업유통센터는 중소 협력사의 판로를 지원하고 있으며 동반성장몰은 기업 및 공공기관 등의 임직원이 우수 중소기업 제품을 구매할 수 있도록 구축된 상생형 온라인 쇼핑 플랫폼이다.동반성장몰은 현재 68개 기업과 148개 공공기관에서 도입해 운영하고 있으며, 우리은행은 권 최초로 동반성장몰을 도입해 중소기업과 상생할 예정이다.아울러 우리은행은 오는 27일까지 시행되는 2023 황금녘 동행축제’ 기간 동안 중소기업·소상공인의 제품을 구매해 우수 중소기업의 판로를 지원하는 한편, 중소기업유통센터가 추천한 기업에 금리 및 수수료 등 지원 컨설팅 (재무, 세무, 경영, ESG) 비대면 상담 전용채널 운영 등 다양한  혜택을 할 예정이다.우리은행 관계자는 권 최초로 동반성장몰을 도입해 어려움을 겪고 있는 중소·소상공인을 지원할 예정이라며 앞으로 다양한 상생 실천으로 기관으로서 사회적 책임을 다하겠다라고 말했다.]
[우크라 전쟁으로 유가 오르며 국부펀드 수익 급증국제 영향력 확대와 자국 산업 진흥 노려 투자 확대서방 시장 고금리로 투자금 고갈에 허덕허덕사우디 아라비아 수도 리야드 전경.(출처=QUORA 홈페이지) 2023.9.8.  *재판매 및 DB 금지 강영진  = 서방의 시장이 고금리 시대를 맞아 투자금 마련에 어려움을 겪는 동안 자금이 넘치는 사우디아라비아와 아랍에미리트(UAE)가 전 세계 투자금 시장에서 현금인출기 역할을 하고 있다고 미 월스트리트저널(WSJ)이 7일(현지시간) 보도했다. 5년 전 미 기관 임원들이 사우디 수도 리야드에서 열린 회의 참석을 대거 취소했다. 당시 미 워싱턴포스트(WP) 객원 칼럼니스트 자말 카슈끄지 살해 배후로 무함마드 빈 살만 사우디 왕세자가 지목된 때문이었다. 그러나 올해 사막의 다보스 포럼으로 불리는 사우디의 국제 경제 회의는 참가비가 1만5000 달러(약 2000만 원)에 달하는 데도 문전성시를 이룬다. 국제 영향력 확대를 갈망하는 중동의 왕정국가들이 세계 시장의 주도권을 장악하고 있다. 유가 인상으로 자금 수입이 크게 늘어난 덕분이다. 고금리로 자금 확보가 어려운 서방의  시장과 대조적이다. 두 나라의 국부펀드가 전 세계 사모펀드, 벤처 캐피탈, 부동산 투자회사의 현금인출기가 된 것이다. 중동 자금 시장, 미 골드 러시 방불 두 나라의 인수합병 시장 참여가 급증하고 있다. 아부다비 펀드가 투자자문사 포트리스를 20억 달러 이상에 인수했고 사우디 펀드는 스탠다드차터드 항공 부문을 7억 달러에 인수했다. UAE 대통령의 동생 타흐눈 빈 자이드 휘하의 기업과 펀드들이 스탠다드 차터드와 투자은행 라자드 인수에 뛰어들었다. 영국의 헬스케어 기업을 12억 달러에 사들였고 콜럼비아 식품 대기업의 지분 일부를 60억 달러에 인수했다. 아부다비의 컨설팅 회사 제이드 어드바이저스의 페테르 예더스텐 설립자는 중동 러시다. 과거 미국의 골드러시를 방불케 한다. 다른 곳에선 자금을 구할 수가 없다고 말했다. 중동을 방문하는 펀드 매니저들이 국부펀드 건물의 대기실에서 기다리기 일쑤다. 아부다비의 포시즌스 호텔 로비에는 실리콘 밸리와 뉴욕의 펀드 매니저들을 항상 볼 수 있다. 다음 달 리야드에서 열리는 미래투자이니셔티브(FII) 회의에 자금 사냥꾼들이 대거 몰리고 있다. 지난해에는 사우디 공공투자펀드(PIF)가 주최한 회의에 미국 최대 투자사 블랙스톤의 스티븐 슈워즈만과 브리지워터사 설립자 레이 달리오가 주빈으로 참석하고 플로어에도 여러 벤처캐피털 임원들과 FTX의 샘 뱅크먼 프리드가 참가했었다. 안드리센 호로위츠 벤처캐피털의 벤 호로위츠 파트는 올 봄 열린 PIF 회의에서 사우디가 모함마드 왕세자가 설립자인 스타트업 국가라고 묘사했다. 사모펀드 시장의 큰 손들두 나라는 특히 사모펀드 시장에서 큰 손이다. 사우디 PIF 회의에서 약정된 투자금이 2021년 330억 달러에서 560억 달러로 늘었다. 아부다비도 지난해 자본투자가 2배로 늘어난 180억 달러에 달했다. 사모펀드 대기업 TPG, KKR, 칼라일 그룹 등의 임원들이 중동의 투자 관심이 높은 반면 다른 나라들은 줄었다고 전한다. 고금리로 인해 주식과 채권에서 손실을 본 각국의 연금 펀드와 대학펀드 등 기존의 투자자들이 위축됐다는 것이다. 올 상반기 미국의 벤처 캐피털회사 투자금은 2021년 상반기 740억 달러의 절반도 안된다. 전 세계적으로도 지난해 사모펀드 투자금이 10% 줄어든 1조5000억 달러였다. 사우디와 UAE가 자금시장에서 큰 역할을 하게된 배경으로 크게 두 가지를 꼽을 수 있다.  우선 러시아의 우크라이나 침공으로 유가가 크게 올라 두 나라 국부펀드의 수입이 수백억 달러 증가했다. 따라서 유가가 하락하면 이들의 투자도 급격히 위축될 수 있다. 둘째 빈 살만 사우디 왕세자와 UAE 최고 지도자들의 국제적 위상 강화 노력을 들 수 있다. 이들이 국제정치와 시장, 스포츠 부문에 국부펀드의 막대한 자금을 쏟아 부으며 국내 산업 진흥을 도모하고 있다. 한편 재러드 쿠슈너 도널드 트럼프 전 미 대통령 사위와 재무장관 출신 스티븐 므누신이 사우디, UAE, 카타르로부터 수백억 달러의 투자금을 유치하는 등 톡톡히 덕을 보고 있다. 미국의 투자사들이 중동에 사무실을 대거 설치하고 있다. 블랙록은 걸프 지역 인프라 건설 투자 자금 유치를 담당하는 지사를 리야드에 마련할 계획이다. 대형 투자사들 중동에 대대적으로 지사 설치밀레니엄 매니지먼트가 2020년 두바이에서 사무실을 차린데 이어 CVC 캐피털 파트너스, 엑소더스포인트 캐피털 매니지먼드 등 뉴욕의 사모펀드들이 속속 진출하고 있다. 유럽의 티케하우 캐피털과 아르디안도 아부다비에 진출했으며 미국의 대체투자사 프레티엄은 두바이에 현지 전문가를 채용했다. 달리오는 아부다비에 개인 투자사인 달리오 패밀리 오피스 지사를 설립했다. 소프트뱅크 투자자로 유명한 라지브 미스라는 아부다비의 여러 투자펀드에서 60억 달러의 투자금을 확보한 뒤 런던의 사무실을 UAE로 옮기는 중이다. 이와는 대조적으로 타이거 글로벌의 벤처캐피털 부문은 투자금 유치 목표를 채우지 못해 계속 목표를 줄이고 있다. 이처럼 미국의 투자 회사들은 손실을 내면서 자금 마련에 어려움을 겪고 있다．]
[김대경의 절세노트세법에서 가지급금’이란 계정과목의 명칭과는 관계없이 법인의 고유목적 사업과 무관하게 지출한 자금 대여액을 가리킨다. 통상 대표이사가 법인으로부터 자금을 인출해 사용할 때 발생한다. 가지급금은 대여금 등의 계정과목으로 계상된다. 법인세법은 업무와 무관한 가지급금 항목에 대해 세 가지 원칙을 적용하고 있다.첫 번째, 법인 대표이사에게 자금을 대여하고 이자를 받지 않거나 시가보다 덜 받으면 시가와 실제 받은 이자의 차이를 법인 이익으로 보고 법인세를 부과한다. 이 과정에서 시가에 해당하는 이자를 가지급금 인정이자’라고 부른다. 또 이자 차이가 나는 금액은 대표이사의 근로소득으로 처리해 소득세를 부과한다.가지급금 인정이자를 계산할 때 이자율은 법인의 가중평균차입이자율을 적용한다. 다만 차입금이 없는 등 사유로 가중평균차입이자율을 적용할 수 없거나 당좌대출이자율(현재 연 4.6%)을 선택할 때는 당좌대출이자율이 적용된다. 당좌대출이자율을 선택하면 해당 사업 연도와 이후 2개 사업 연도 총 3년간은 의무적으로 당좌대출이자율을 적용해야 한다.두 번째, 업무무관 가지급금이 있으면 총차입금 중 가지급금에 상당하는 비율에 대한 이자비용은 법인세 계산에서 비용으로 인정받을 수 없다. 이는 기업 재무구조를 개선하기 위한 조치다.마지막으로, 대표이사에 대한 업무무관 가지급금은 비용 처리가 불가능하다. 타인에게 빌려준 대여금이나 매출채권 등이 소멸시효가 완성되는 등의 사유로 회수할 수 없으면 법인세 계산에서 비용으로 처리하는 것과 다른 점이다.사업상 불가피하게 지급하는 증빙 없는 지출 등은 세법에서 비용 처리할 수 없다. 이는 개인적으로 사용하지 않았더라도 대표이사의 가지급금으로 처리된다. 가지급금이 많다면 급여 인상과 배당 등을 적절히 활용해 줄이거나 추가 발생하지 않도록 관리해야 한다.김대경 하나은행 자산관리컨설팅센터 세무사]
[[신협 블로그 캡처]     이충원  = 한국에서 민간 협동조합인 신용협동조합이 처음 만들어진 것은 메리 가브리엘라(1900∼1993) 수녀가 부산 메리놀병원에서 성가신용협동조합을 만든 1960년이었다. 다음 해인 1961년 가브리엘라 수녀를 만난 뒤 평생 신협 운동에 헌신해온 이상호 전 신협중앙회장이 7일 오전 8시49분께 세상을 떠났다고 신협중앙회가 전했다. 향년 93세.    1930년 전남 고흥에서 태어난 고인은 조선대 경제학과를 졸업한 뒤 1957년 농업은행(현 농협중앙회)에 들어갔다. 1958년 농어촌 고리채 표본조사를 한 결과 농촌의 참담한 현실이 농가 고리채와 관련이 있다는 걸 깨달았고, 민족자본 육성에 관한 보고서를 쓰기도 했지만, 탁상공론으로는 한계가 있다고 생각했다.     1961년 가브리엘라 수녀를 만난 뒤 신협에서 5일간 교육을 받은 회원들이 돈(저축)을 모으는 걸 보고 농업은행을 그만두고 신협 운동에 참여했다. 고 메리 가브리엘라 수녀와 고인[신협 블로그 캡처]    가브리엘라 수녀는 성가신협 설립에 이어 1962년 부산에서 협동조합교도봉사회를 조직해 신협 운동을 확산시켰고, 1964년 서울 신용협동조합 지부 월례 회의에서 전국 연합회 설립을 제안, 그해 4월 신협연합회의 닻을 올렸다.    고인은 1962년 협동조합 교도봉사회에도 참여했다. 2017년 신협중앙회와 인터뷰에서 신협교육을 원하는 곳이면 교육용 차트를 메고 전국 구석구석을 누비고 다녔다…(중략)…마을 청년들에게 행패를 당하는 일도 적지 않았다. 가난 때문에 먹을 것조차 없는데 근검·절약·저축을 얘기하는 미친놈이라는 이유에서였다고 초창기 신협운동을 회고했다.      회계사 자격을 획득한 뒤 부산 지구 평의회 회장을 거쳐 1967년 연합회 회장이 됐고, 1973년 4월까지 6년간 6∼11대 회장으로 재임하며 1972년 8월 신협법 제정의 산파역을 맡았다. 연합회 회장직에서 물러난 뒤 단위조합 이사장을 맡았다가 법이 제정된 뒤 가브리엘라 수녀가 강조한 선교육 후가입 원칙이 무너지고 성장중심주의로 쏠리자 1977년 다시 연합회 이사로 복귀했다.     1979년부터 1983년까지 16∼17대 신협중앙회 회장을 역임했다. 이때는 교육을 강화하기 위해 연수원을 설립했다. 1982년 종합회사, 상호신용금고 등의 예금자 보호를 목적으로 신용관리기금법이 만들어질 때 신협도 포함될 뻔했지만, 고인이 신협의 자율성을 주장해 제외됐다. 2003년 참된 용기는 희망을 낳고라는 회고록을 냈고, 2010년 동탑 산업훈장을 받았다.    빈소는 서울성모병원 장례식장 12호실에 마련됐다. 발인 9월9일 오전 6시15분, 장지 천주교 용인공원묘원. ☎ 02-2258-5922    chungwon@yna.co.kr]
[[코스콤 . 재판매 및 DB 금지]     코스콤은 초등학생 디지털 미디어 리터러시 교육을 위한 기부금을 서울시가족센터에 전달했다고 8일 밝혔다. 디지털 미디어 리터러시 교육을 통해 초등학생이 인터넷에서 스스로 유익·유해한 콘텐츠를 구별할 수 있는 역량을 키울 수 있게 돕겠다는 취지다. 코스콤의 지원으로 올해 말까지 서울지역 초등학생 4∼6학년 100학급, 2천명에게 관련 교육이 진행될 예정이다. ]
[(=KB증권) *재판매 및 DB 금지이지영  = KB증권 온라인 서비스 관련 직원들이 일하는 방식이나 새로운 소식 등 기사를 통해 접할 수 없는 정보들을 KB증권 블로그 내 팀마블 메뉴에 공유하기 시작했다고 8일 밝혔다.팀마블은 KB증권이 일하는 방식 이라는 슬로건을 바탕으로, KB증권의 기업문화 소개 뿐만 아니라 고객들이 궁금해 할만한 온라인 서비스 기획부터 출시, 마케팅 및 애로사항까지 소개하는 콘텐츠로다. 월 1회, 3~4개의 에피소드로 구성해 KB증권 공식 블로그 내 팀마블 메뉴를 통해 공개할 예정이다. 첫번째로 공개된 오늘의 콕 1주년 기념, 1년간의 기록 에피소드에는 오늘의 콕 출시 이후부터 세대별로 인기있는 콘텐츠와 콘텐츠를 소비하는 고객의 자산규모 등 고객을 분석한 자료를 공유했다.오늘의 콕은 건강한  생활을 돕는 콘텐츠를 하는 서비스로 매달 100여건의 다양한 콘텐츠를 발행하며 지금까지 총 1300여건의 콘텐츠가 발행됐다.]
[대부업계, 올해 가계대출 규모 1조원 안팎 전망작년보다 4분의 1 수준저축은행도 대출 문턱 높여 당국, 정책상품 효율화 추진일러스트=이은현        고금리·고물가 상황 속 서민들에 대한 대출 문턱이 높아지고 있다. 중저신용자의 급전 통로로 이용되는 대부업체와 저축은행에서 대출의 문을 닫고 있는 것이다.  당국은 돈을 빌리기 어려워진 서민층이 불법사으로 빠질 가능성이 커지자 햇살론 등 정책 상품을 효율화할 수 있는 방안이 있는지 살펴보고 있다.10일 국회 정무위원회 소속 국민의힘 김희곤 의원실이 서민진흥원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 대부업계의 가계신용대출 신규 금액은 6000억원이다.하반기에도 이러한 추세가 지속된다면 올해 대부업계의 가계대출 규모는 1조원대에 머물 것으로 예상된다. 지난해 대부업계의 가계대출 규모(4조1000억원)보다 4분의 1 수준으로 쪼그라드는 것이다.저축은행 역시 올해 가계신용대출을 급격히 감소했다. 상반기 가계대출 규모는 5조8000억원으로, 지난해 공급 규모(17조2000억원)와 비교해 확연히 줄어들었다.대부업체와 저축은행은 금리 상승으로 조달 비용이 증가하지만, 법정 최고금리(연 20%)라는 제한으로 인해 돈을 빌려줄수록 손해를 보는 역마진’을 우려해 대출 자체를 축소하고 있다. 또한, 연체·부도율이 높아지고 있다는 점도 대출을 줄이고 있는 이유다.일러스트=손민균        급전 통로가 막힌 서민들은 불법사시장으로 내몰릴 수밖에 없다. 한국대부협회에 따르면 작년 불법 사채 피해 건수는 6712건, 평균 대출액은 382만원, 평균 금리는 414%로 집계됐다. 당국에서도 중저신용자들을 위해 소액 생계비 대출 등의 정책상품을 내놓고 있지만 공급은 턱없이 부족하다. 연체 이력에 상관없이 당일 50만원을 빌려주는 소액 생계비 대출은 지난 7월 말 기준 총 484억4000만원(대출 건수 7만9293건)이 공급됐다. 최저신용자 특례보증은 월별 한도가 풀리는 매달 첫 영업일에 한도가 모두 소진되고 있다. 최저신용자 특례보증은 신용평점 하위 10% 이하 차주를 대상으로 한 번에 최대 500만원을 대출해 주는 상품이다.갈수록 서민층의 대출 환경이 악화되자  당국은 서민효율화 방안을 검토하고 있다. 효율화 방안에는 재원·공급 채널별로 복잡하게 나뉜 햇살론’을 통합하는 내용이 포함된 것으로 전해졌다. 만약 근로자햇살론·햇살론15·햇살론카드 등 상품별로 햇살론 재원이 분산돼 있던 것을 통합하게 되면, 재원 칸막이’가 사라져 서민층의 수요가 있는 상품으로 재원을 더 투입할 수 있게 된다. 최저신용자 대상 직접 대출 상품을 출시하는 것도 효율화 방안 중 하나다. 당국은 권의 서민을 위한 재원 출연요율 상향 등을 통한 재원 확충도 검토하고 있다. 현재권은 가계대출 잔액의 0.03%를 서민재원으로 출연하고 있다.]
[은행·보험주 외국인 순매수 증가, 증권가 추천에 청신호’ 전망증권가에서 배당수익 기대감 등의 긍정적인 요인이 있다는 점에 은행주와 보험주의 주가 전망을 밝게 보고있다. 은 거리에 늘어서 있는 시중은행 ATM. |연합[ | 홍성효] 최근 고배당 대표주자인 은행·보험주에 외국인들의 수요가 몰리고 있다. 증권가에서는 배당수익 기대감, 리스크 축소 등의 요인들과 함께 하반기 은행·보험주에 대한 긍정적 평가를 쏟아내고 있다.10일 한국거래소에 따르면 이달 들어 KRX지수 중 은행, 보험 관련 지수들이 상승세를 기록중이다. KRX보험이 4.31%, KRX300이 1.62%, KRX은행이 1.02% 상승했다.이 같은 주 상승세는 외국인의 순매수세가 가장 큰 영향을 미친 것으로 분석된다. 이달 들어 외국인은 △하나 178억5671만원 △신한 175억8297만원 △우리 164억6806만원 △삼성화재 135억3622만원 △BNK 74억3157만원 △DB손보 73억4564만원 등을 순매수했다.전통적 배당주 성격을 가진 은행주는 통상 연말에 가격이 오른다. 하지만 올해는 테마주 위주의 변동성 장세가 지속되면서 은행주에 외국인 투자자들의 수급이 일찍 쏠린 상황이다. 또한 배당도 높아져 투자자들의 이목을 끌었다. 현재 우리의 배당수익률은 9.42%, BNK 9.12%, DGB 8.61%, 하나 8.34%, JB 8.27%, 신한 5.78%, KB 5.45%를 기록 중이다.고금리 시기 투자 운용 수익이 높아지는 보험주도 상승세를 이어가고 있다. 특히 올해 상반기 새로운 회계기준(IFRS9·IFRS17) 도입으로 이익 감소 우려가 해결된 것이 컸다.IFRS9는 보험사가 가지고 있는 수익증권의 평가손익까지 당기순이익에 반영한다. IFRS17은 보험부채(보험사가 가입자에게 줄 보험금) 할인율을 현재 시장금리로 하기 때문에 저금리 상황에서는 보험부채가 커진다. 그러나 올해 1분기 기록한 실적에서 보험사 수익은 오히려 개선됐다.이에 따라 증권가에서는 배당매력을 지닌 은행주와 보험주를 추천하고 있다. 최정욱 하나증권 연구원은 은행주의 경우 산업 전반에 규제 이슈가 지속되고 있는 점은 분명 디스카운트 요인이지만 밸류에이션과 배당투자 매력이 높아 시장 색깔이 변화될 경우 반등 랠리가 나타날 여지는 충분히 높다고 판단한다며 3분기는 1~2분기보다는 NIM(순이자마진) 하락 폭이 크게 둔화될 것으로 예상되고, 여기에 통상 4분기보다는 3분기가 충당금 추가 적립 규모가 크지 않은 시기이기 때문에 실적도 컨센서스를 상회해 나름 선방할 수 있을 것으로 전망한다고 설명했다.안영준 하나증권 연구원은 증시 불확실성 확대와 시중금리 상승 가능성 등으로 당분간 증권주보다는 보험주에 대한 선호도가 더욱 커질 것으로 판단된다며 보험주 중에서는 연초부터 현재까지 안정성이 높은 보험사들이 강세를 보여왔지만 연말에 가까워질수록 배당에 대한 관심이 증가하면서 가격적인 매력이 높은 보험사들이 강세를 보일 것이라 예상했다.안 연구원은 특히 9월 결산 이후 합리적인 실적 추정이 가능해지는 시점이 됐을 때 보험사들에 대한 우려가 과도했다는 것이 확인되면 현재 가격적 매력이 높은 보험사들은 큰 상승여력을 기대해볼 수 있을 것으로 판단하지만, 불확실성이 남아있는 만큼 무리한 매수보다는 조정 시 매수하는 전략이 보다 유효할 것으로 예상한다고 분석했다.이병건 DB투자 연구원은 신계약 수익성, 보험계약마진(CSM) 순증, 예실차, 보험수지차 등을 기준으로 판단할 때 삼성화재와 DB손보의 투자 가치가 높다며 만약 저가 매력에 집중한다면 배당관련 상법 시행령 규정과 해약환급금 관련 제도 개정을 전제로 한화생명과 현대해상에도 관심을 가질 필요가 있다. 이 종목들 외에도 대부분의 우량 보험주들이 재무적 역량 대비 여전히 매우 싸다는 판단이다고 말했다.shhong0820@sportsseoul.com]
[지난 8일 서울시 서대문구청에서 열린 꿀벌정원 정비 및 유지관리 업무 협약식에서 이성헌 서대문구청장(좌측)과 문혜숙 KB국민은행 ESG본부 상무가 기념촬영을 하고 있다. 국민은행 KB국민은행(은행장 이재근)은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 K-Bee 프로젝트’의 일환으로 서울 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장’ 3호를 조성했다고 10일 밝혔다.이번 도시양봉장은 작년 4월과 올해 5월 개장한 KB국민은행 여의도 본점 옥상 K-Bee 도시양봉장’ 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장’ 2호에 이어 KB국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다.서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. KB국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장’ 3호에는 앞으로 꿀벌 20만 마리가 거주할 예정이다. 또한 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.KB국민은행 관계자는 올해 그 어느 해보다 봄꽃이 빨리 피는 등 급격한 기후변화로 인해 꿀벌 생태계는 여전히 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 지속적으로 노력하겠다고 말했다.한편 KB그룹은 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 생물다양성 보존을 위한 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 프로젝트인 K-Bee 프로젝트’를 전개하고 있다.]
[KB국민은행이 서울 서대문구청 옥상에 조성한 K-Bee 도시양봉장 3호 전경. ⓒKB국민은행[데일리안 = 부광우 ] KB국민은행은 개체수가 급감하고 있는 꿀벌 생태계 회복을 위한 K-Bee 프로젝트의 일환으로 서울 서대문구청 옥상에 K-Bee 도시양봉장 3호를 조성했다고 8일 밝혔다.이번 도시양봉장은 지난해 4월과 올해 5월 개장한 국민은행 서울 여의도 본점 옥상 K-Bee 도시양봉장 1호와 서울숲 K-Bee 도시양봉장 2호에 이어 국민은행이 도심 속에 조성한 세 번째 양봉장이다. 서대문구청은 메타세쿼이아 숲으로 유명한 안산과 인접해 있는 등 꿀벌 서식에 적합한 환경을 갖고 있어 세 번째 도시양봉장 장소로 선정됐다. 국민은행은 서대문구청 옥상에 양봉장을 설치하고 벌들을 위한 밀원식물을 심어 꿀벌들의 새 보금자리를 조성했다.새로 조성된 K-Bee 도시양봉장 3호에는 앞으로 꿀벌 20만마리가 거주할 예정이다. 또 서대문구에 거주하는 어린이들을 대상으로 어린이 생태 체험 프로그램 등도 진행할 계획이다.국민은행 관계자는 올해 그 어느 해보다 봄꽃이 빨리 피는 등 급격한 기후변화로 인해 꿀벌 생태계는 여전히 위협받고 있다며 앞으로도 꿀벌의 중요성을 알리고 꿀벌 생태계 복원을 위해 지속적으로 노력하겠다고 말했다.KB그룹은 윤종규 회장이 신년사에서 강조한 그린 트랜스포메이션의 일환으로 생물다양성 보존을 위한 꿀벌 생태계 회복 지원 사회공헌 프로젝트인 K-Bee 프로젝트를 전개하고 있다. 꿀벌 서식지 조성을 위해 여의도 국민은행 본관 옥상에 도시양봉장을 조성하고 서울식물원 내 야생벌을 위한 비호텔을 설치했다.또 창경궁 일대에 밀원수로 이루어진 궁궐숲과 강원도 홍천 지역에 백합나무, 헛개나무, 아까시나무 등 개화시기가 서로 다른 밀원수 10만 그루 조성사업을 추진하는 등 기후변화로 인한 꿀벌 생태계 변화에 대응하고 있다.]
[자산 규모 706조원의 KB그룹을 이끌 새 회장이 오늘(8일) 사실상 결정된다. 후보는 KB의 양종희 부회장, 허인 부회장과 김병호 베트남 HD은행 회장 등 3명이다. 모두 1961년생 동갑내기다. 치열한 경쟁 속에 업계에서는 큰 변수가 없는 한 내부 인사에 힘이 실릴 것이라는 전망이다. 8일 업계에 따르면 KB지주 회장후보추천위원회(이하 회추위)는 이날 회장 후보 3명을 대상으로 심층 인터뷰를 진행할 예정이다. 인터뷰가 끝난 뒤 투표를 거쳐 최종 후보자를 확정한다.   시장에서는 내부 인사에서 차기 회장이 나올 가능성이 큰 것으로 본다. 양 부회장과 허 부회장은 일찌감치 차기 회장감으로 평가받으며 CEO 내부 후보자군 육성 프로그램을 거쳤다. 두 후보 모두 회사 안팎의 신뢰가 두텁다. 양 부회장은 전주고와 서울대 국사학과를 졸업하고, 1989년 국민은행에 입행했다. 재무통로 꼽히며 윤 회장과 오랜 기간 함께 손발을 맞춰왔다. LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 주도하며 비은행 부문을 강화하는 데 큰 역할을 했다. KB손해보험의 초대 대표를 맡았다. 공로를 인정받아 2020년말 신설된 부회장직에 가장 먼저 이름을 올렸다. 허 부회장은 경남 진주 출생으로 대구고와 서울대 법학과를 졸업했다. 윤석열 대통령의 대학 1년 후배다. 허 부회장은 KB국민은행 설립 후 최초로 3연임(2017~2021년)에 성공했다. 리딩뱅크를 탈환하면서 리더십과 능력을 인정받았다. KB의 맏형 격인 KB국민은행의 영업 현장을 꿰뚫고 있다는 점이 최대 강점으로 꼽힌다. 김 회장은 유일한 외부 후보다. 명지고와 서울대 영문학과를 졸업했다. 하나은행장을 거쳐 2015년 9월부터 2018년 3월까지 하나그룹 부회장을 지낸 경력이 있다. 지난해 5월 한국인 최초로 해외 은행장에 선임되면서 해외진출 분야에 강점을 가졌다. 김 회장은 2020년 KB 회장 선임 당시에도 유일하게 외부 후보로 이름을 올린 바 있다. 회추위는 최종 후보자 1명을 사지배구조법 등 관련 법령에서 정한 자격요건 심사를 거쳐 오는 12일 회장 후보로 이사회에 추천한다. 이후 오는 11월 20일 주주총회를 거쳐 이사로 선임된 후 이사회 결의로 회장에 선임되고 임기가 시작된다.  ]
[김소영 위원회 부위원장(왼쪽)은 지난 6~7일 베트남에 방문에 현지 진출 사의 애로사항 청취를 위한 간담회, 핀테크 데모데이, 마이데이터 워크샵, 당국간 회담 및 MOU를 체결했다./=위원회 위원회는 김소영 위 부위원장이 인도네시아에 이어 베트남을 방문해 핀테크 데모데이 및 마이데이터 워크숍에 참석하고 당국간 회담을 진행했다고 8일 밝혔다.베트남은 중국(홍콩 제외)과 함께 한국 사가 가장 많이 진출한 국가다. 지난 3월 말 기준 44개사가 58개 점포를 베트남에서 운영 중이고 최근에는 특히 핀테크와 혁신 등 디지털 분야에서 양국간 긴밀한 협력이 이뤄지고 있다.김 부위원장은 지난 6일 호치민에서 진행된 현지 진출사 간담회에서 각 사들의 영업현황 및 애로사항 등을 점검한 뒤 지난 7월 발표한 회사의 해외진출 활성화를 위한 규제개선방안을 충실히 추진하고 현지 영업애로 해소를 위해 베트남 당국과 협력체계를 강화하겠다고 밝혔다.이어 한국과 베트남 양국의 11개 유망 핀테크 기업이 참여한 핀테크 데모데이 호치민에도 참석해 핀테크 기업의 해외진출을 적극 지원하겠다는 방침을 밝혔다.김소영 부위원장은 핀테크 데모데이 축사를 통해 한국 기업들의 생산과 수출 비중이 높고 국내 회사가 다수 진출한 베트남은 우리 핀테크 기업들이 진출하기 최적의 국가라며 양국의 핀테크 기업과 기관들이 네트워크를 구축하고 상호협력해 세계적 성공사례를 만들어 나가길 기대한다고 밝혔다.이어 7일 하노이로 이동한 김 부위원장은 팜 티엔 중 베트남 중앙은행 부총재와 고위급 회담을 갖고 지난 6월 한·베 정상회담에서 윤석열 대통령이 강조한 한국계 은행 인허가의 조속한 처리를 요청했다.김 부위원장과 팜 티엔 중 부총재는 핀테크 협력 강화 및 인프라 지원, 인력파견 등을 골자로 하는위·베트남 중앙은행 간 디지털 MOU(업무협약)도 체결했다.마지막으로 김 부위원장은 신용정보원과 CIC(베트남 중앙은행 산하 신용정보센터)가 공동 주관하는 한·베 마이데이터 워크샵에도 참석해 한국의 다양한 경험과 노하우를 통해 베트남 서비스 혁신의 계기가 되기를 희망한다며 양국의 디지털  협력도 강조했다.한편 김 부위원장은 지난 7일 홍콩으로 이동했으며 글로벌 투자자 대상 정부 IR(투자설명회), 홍콩 관리국(HKMA) 고위급 회담 등을 통해 해외투자 유치, 우리 회사 및 인력의 홍콩 진출 등을 지원할 예정이다.]
[ 지난달 18일 낮 12시 1분께 대전 서구 관저동 한 신협에 헬멧을 쓴 남성이 침입해 현금 약 3900만원을 빼앗아 달아났다. 은 범행하기 위해 오토바이를 타고 신협으로 가는 용의자의 모습. [  = 연합]대전경찰청이 신협에 침입해 현금을 갈취해 달아난 뒤 베트남으로 출국한 용의자 A씨를 베트남 다낭의 한 카지노에서 긴급체포했다고 10일 밝혔다.A씨는 지난달 18일 대전 서구 관저동 신협에서 흉기로 직원을 위협한 뒤 3900만원을 빼앗고 미리 훔쳐 놓은 오토바이를 타고 도주했다. A씨는 국도를 이용해 경찰을 따돌린 뒤 절도한 오토바이 2대를 버리고 종적을 감췄다.경찰은 지난달 20일 A씨가 베트남으로 출국한 사실을 파악했다. 이후 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 적색수배를 요청하고 현지 경찰과 공조해 A씨를 추적해 왔다.경찰은 A씨의 가족과 지인 등의 진술을 토대로 그가 수억 원가량의 도박 빚을 져 범행한 것으로 보고 A씨를 상대로 자세한 범행 경위를 조사할 예정이다.경찰 관계자는 훔친 돈의 행방은 아직 확실치 않지만 모두 탕진한 것으로 보인다며 현재 A씨 압송 절차를 논의하고 있다고 밝혔다.]
[ 2023.9.8 [신한투자증권 . 재판매 및 DB 금지]     신한투자증권은 주식투자 전용 카드인 알파 플러스 카드를 출시했다고 8일 밝혔다. 이 카드는 신용카드 사용 포인트를 신한투자증권 계좌에 적립하고, 국내와 해외 주식뿐 아니라 채권, 펀드 등 상품까지 투자할 수 있는 상품이다. 신한투자증권과 신한카드가 손잡고 선보인 알파 플러스 카드는 편의점·통신요금·커피전문점 등 사용 금액의 5%를, 대형마트·백화점·주유소는 3%를 각각 적립해준다. 월 최대 적립금은 4만원(연 48만원)이다. 포인트를 소액투자 서비스와 연결하면, 매달 적립식 투자도 가능하다. 신한투자증권은 다음 달 31일까지 카드 발급 후 2만원 이상 사용하면, 해외주식 상품권 2만원권을 주는 이벤트를 한다. ]
[2분기 PF연체율 1년새 2배 늘어부실 직전 요주의 여신도 1.5조연합[서울경제] 올해 2분기 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 연체율이 급등한 것으로 나타났다. 지난해 하반기 이후 금리 상승 및 미분양 증가 등으로 사업 환경이 악화하면서 대형 저축은행들의 부동산 PF 연체율만 1년 전보다 2배 이상 뛰었다.10일 저축은행 자산 기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행)의 2분기 경영 공시를 취합한 결과 올해 6월 말 기준 5개 저축은행의 부동산 PF 대출 연체율은 5.08%로 집계됐다. 올해 3월 말(4.07%)보다 1.01%포인트가 올랐고 지난해 같은 기간 연체율(2.02%)과 비교하면 3.06%포인트나 치솟으며 2배 이상 뛰었다.지난해 6월 말 5개 저축은행의 부동산 PF 대출 연체액은 총 566억 원이었으나 1년 만에 1481억 원으로 160% 넘게 급증했다. 같은 기간 5개사의 부동산 PF 대출액이 2조 8042억 원에서 2조 9137억 원으로 소폭(3.9%) 증가한 것과 대조된다. 부동산 PF 대출 중 부실이 발생한 고정 이하 여신 규모도 지난해 2분기 말 636억 원에서 올해 2분기에는 1737억 원으로 173.1%나 늘었다.개별 회사로 보면 증가세가 더욱 뚜렷하다. 부동산 PF 대출 규모가 약 1조 원으로 가장 큰 OK저축은행의 올해 6월 말 기준 부동산 PF 대출 연체율은 8.35%로 1년 만에 4.70%포인트나 치솟았다. 페퍼저축은행은 1년 전인 지난해 6월만 해도 부동산 PF 대출 연체율이 0%였으나 올해 6월 말에는 4.35%를 기록했다.더 큰 문제는 부실채권으로 진입하기 전 단계인 요주의 여신’ 규모도 급증하고 있다는 점이다. 올해 6월 말 기준 5개 저축은행의 총 부동산 PF 요주의 여신액은 1조 5048억 원으로 총 부동산 PF 대출의 51.7%를 차지했다. 비중으로 따지면 전년 동기(25.3%) 대비 약 2배나 불었다. 문제 없이 정상’으로 분류된 부동산 PF 대출이 전체의 절반도 안 되는 셈이다.이에 저축은행은 상반기에 PF 대주단 협약’ 등을 가동하고 비상 대응에 나섰지만 권에서는 부동산 경기가 살아나지 않는 한 부실 확대는 피하기 어려울 것으로 관측하고 있다. 7월 말 기준 저축은행으로 구성된 PF 대주단이 대출 만기 연장, 이자 유예 등 협약을 맺은 사업장은 총 58개 수준이다. 한국신용평가는 이달 발간한 저축은행업 피어(peer) 리포트’에서 대주단 협약이 적용되는 사업장은 정상화 가능성이 큰 사업장에 한정된다면서 다수 사업장은 협약을 적용받기 쉽지 않고 부동산 분양 시장이 침체한 점을 고려하면 협약 효과는 모니터링이 필요하다고 지적했다.]
[하나·우리 등 15∼17일 개최우리그룹이 오는 16일부터 이틀간 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)를 진행한다. [=우리그룹]    권이 9월 중순 MZ세대 고객들과 소통을 강화하기 위한 대규모 문화 행사를 대대적으로 연다. 정상급 아티스트들이 참여하는 콘서트, 사회공헌 프로그램 등을 통해 브랜드 인지도를 높이고 MZ세대 고객을 유입하려는 움직임이다.10일 권에 따르면 우리그룹과 하나은행, IBK기업은행, 현대카드 등이 오는 15~17일 대규모 콘서트를 진행한다. 특히 은행들은 같은 날 행사를 개최하며 MZ세대 모시기 경쟁을 벌인다. 우리은 오는 16일부터 이틀간 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)를 진행한다. 첫날인 16일에는 이석훈, 다비치, 국카스텐, 스테이씨, 비 등이 출연한다. 17일은 우리 브랜드 앰버서더로 아이유와 함께 이무진, 폴킴, 우즈(WOODZ), 에일리, 자이언티도 참석한다.또한 참가자가 콘서트 관람과 함께 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에 참여할 수 있는 프로그램도 마련됐다. 우리은 우리동네 선한 가게, 생명의 숲, 비인기종목 스포츠 후원, 우리히어로 등 다채로운 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에 참여함으로써 기부할 수 있는 프로그램으로 구성했다고 설명했다.하나은행도 16일부터 양일간 연세대 노천극장 야외무대에서 하나플레이리스트 콘서트를 개최한다. 16일 첫날에는 싸이와 성시경, 멜로망스, 제로베이스원이 무대에 오른다. 17일에는 아이브, 잔나비, 데이브레크, 영K 등이 출연한다.하나은행은 공연 당일 관람객들이 축제를 즐길 수 있도록 웰컴키트를 할 계획이다. 공연장 주변으로 뮤직페스티벌 콘셉트의 포토존을 준비해 고객들이 하나플레이리스트 콘서트를 즐길 수 있도록 할 계획이다.IBK기업은행은 16일 하루 수원월드컵경기장 보조경기장에서 입크 페스티벌을 연다. 이번 행사에는 릴러말즈, 로꼬, 빅나티, 다이나믹듀오, 지코, 제시, 효린, 기리보이, 미노이 등이 출연한다. KB국민은행은 인도네시아 시장에서 브랜드 홍보 효과를 노린다. 국민은행은 오는 23일 SM엔터테인먼트와 함께 인도네시아 자카르타에서 SM타운 라이브 2023 콘서트를 개최한다. 국민은행의 현지법인 KB부코핀은행도 후원사로 참여한다. 이번 행사에는 SM 소속 아티스트인 동방신기, 슈퍼주니어, 레드벨벳, NCT 127, NCT DREAM, WayV, 에스파 등이 출연한다.현대카드는 오는 15일부터 17일까지 3일간 이태원 현대카드 구역 일대에서 2023 현대카드 다빈치모텔을 진행한다. 다빈치모텔은 토크·공연·전시·버스킹 등 다채로운 프로그램을 통해 예술·학문·경영·기술 등 각 분야의 독보적인 아이콘들을 만날 수 있는 현대카드의 문화 융복합 이벤트다. 현대카드는 이번 행사에서 META(메타)의 신기술인 MR(Mixed Reality)을 적용해 다빈치모텔을 찾은 고객에게 색다른 경험을 선사할 계획이다. MR은 현실 세계와 가상 세계 정보를 결합해 두 세계를 융합시키는 혼합 현실 공간을 만들어 내는 기술이다.또한 현대카드는 다빈치모텔 행사 기간 침체된 이태원 상권 활성화를 위해 주변 업장들과 협업해 다양한 할인 혜택을 한다. 버스킹 이벤트 등 관람객이 직접 참여할 수 있는 다양한 프로그램도 운영한다.]
[전국 음식점 돌며 식중독 걸렸다 주장… 보험금 수천만원 뜯어내음식물에 고의로 비닐·휴지 등 이물질 넣은 뒤 보상 요구미성년 딸, 지인 등 동원해 고의 접촉사고로 보험금 타내기도일러스트=손민균 음식에서 비닐과 휴지가 나왔다. 이미 이물질이 포함된 음식물을 삼킨 것 같은데 어떻게 책임을 질 거냐?서울 광진구에서 음식점을 운영하고 있는 A씨는 한 손님의 항의를 받고 당혹감을 감출 수 없었다. 주방 환경 등을 볼 때 조리 과정에서 음식에 이물질이 들어갈 가능성이 거의 없었기 때문이다. 그러나 음식 안에는 손님의 지적대로 비닐 조각이 들어가 있었다. 결국 A씨는 손님에게 사과를 한 뒤 음식 값을 받지 않았다.상황은 이것으로 끝나지 않았다. 이 손님은 며칠 뒤 음식을 먹은 가족 모두가 장염에 걸려 설사를 했다며, 보상을 요구했다. 이물질이 들어간 음식을 먹었으니 문제가 생기는 것은 당연하다는 논리였다. A씨는 별 수 없이 자신이 가입한 보험사에 배상책임보험 사고를 접수했고, 보험사는 이들 가족에게 보험금 135만원을 지급했다.경기 의정부의 한 족발 가게에서도 비슷한 일이 벌어졌다. 한 부부가 족발과 해물파전을 배달시켜 먹은 뒤 배탈이 났다며 점주에게 보상을 요구한 것이다. 점주는 음식이 상했을 리 없다고 생각했지만, 부정적인 후기 글이 올라와 식당 이미지가 훼손될 것을 우려해 보험사에 사고를 접수했다. 결국 이 부부 역시 배상책임보험을 통해 점주로부터 보험금 295만원을 받았다.이처럼 주문한 음식을 먹고 복통·설사 등을 호소하며 보상을 요구하는 것은 음식점을 운영하는 사람이라면 한 번쯤 겪어봤을 정도로 흔한 사례다. 그러나 B보험사의 보험사기 특별조사팀 SIU(Special Investigation Unit)의 눈에는 이들 사례가 보험사기 정황이 짙다고 보였다. 서울 광진구와 경기 의정부에서 벌어진 두 사건에서 보험금을 받아간 사람이 모두 장모·노모씨 부부로 동일 인물이었기 때문이다.조사 결과 이들 부부는 음식을 먹고 식중독 등에 걸렸다는 이유로 1년 사이 이 보험사에서만 7차례에 걸쳐 1000만원이 넘는 배상책임보험금을 타냈다. 짧은 기간 수차례나 비슷한 상황이 한 부부에게만 벌어진 것은 우연이 아니라고 판단한 보험사는 이들 부부를 경찰에 신고했다.서울 명동의 한 음식점 관계자가 영업 준비를 하고 있다. 기사와 직접적 관계 없음./1        약 10개월이 넘는 검찰·경찰 수사 끝에 이들 부부의 실체가 드러났다. 이들은 전국 음식점·마트·편의점 등 22곳을 돌며 음식을 사 먹고는 식중독이나 장염에 걸린 것처럼 꾸며 배상책임을 요구해 보험금을 뜯어냈다. 이들이 지난 2018년 9월부터 약 1년 동안 가로챈 보험금은 4096만원에 달했다.음식에서 비닐과 휴지가 나왔다는 주장도 새빨간 거짓말이었다. 이들은 보험금을 타내기 위해 몰래 음식에 이물질을 넣은 뒤 점주를 불러 배상을 하지 않으면 소셜미디어(SNS)에 (관련 내용을) 올리겠다, 언론에 고발하겠다, 식품의약품안전처에 민원을 넣겠다는 등의 갑질을 했다. 식중독·장염에 걸렸다는 것도 허위로 드러났다.이들 부부는 식당 주인들이 가입한 배상책임보험을 통해 거액의 보험금을 챙겼다. 배상책임보험은 보험 가입자가 제3자에게 입힌 피해를 대신 보상해주는 상품이다. 특히 음식물 배상책임보험’은 손님이 식당에서 먹은 음식으로 인해 발생한 여러 피해를 보상해주는 상품으로 소규모 자영업자는 물론 음식을 판매하는 사업자라면 꼭 들어야 할 보험 중 하나다.하지만 지급 규정이 다소 애매한 탓에 음식이 문제의 원인이라고 일방적으로 주장하면 보험금을 지급하는 것 외에는 뾰족한 방법이 없다. 정말 음식 때문에 탈이 났는지, 아니면 다른 원인이 있는 것인지 밝혀낼 도리가 없기 때문이다. 이에 점주와 손님이 짜고 배상책임보험금을 타낸 뒤 이를 나눠 갖는 사례도 있다고 한다.보험업계 관계자는 배상책임보험은 애매한 기준 때문에 손해율이 높은 보험 중 하나라며 피해를 호소하는 사람한테 허위가 의심되니 진단서를 제출하라고 하기도 어렵다고 설명했다.경찰 조사 결과 장씨·노씨 부부의 보험사기 행각은 이뿐만이 아니었다. 지나가는 차에 일부러 몸을 부딪히거나 타이어에 발을 들이미는 등 고의로 교통사고를 내는 방식으로 2019년 3월부터 9개월 동안 합의금 명목의 보험금 2142만원을 받아냈다.이들은 보험금을 더 타내기 위해 미성년자 딸 4명을 차에 태운 뒤 지나가는 다른 차를 일부러 들이받았다. 또 지인 2명과 짜고 서로 접촉사고를 낸 뒤 마치 온 가족이 상해를 입은 것처럼 가장해 보험금을 수령하기도 했다. 결국 이들 부부에게는 징역 2년 6월의 실형과 징역 3년에 집행유예 4년이 각각 선고됐다.]
[시예저치앙(앞줄 왼쪽 세 번째) ABL생명 사장이 충청지역단을 방문해 임직원 및 재무설계사들의 노고를 치하하고 기념 촬영을 하고 있다.   =ABL생명[서울경제] ABL생명이 시예저치앙 사장이 7일 충청지역단을 방문해 재무설계사(FC)와 임직원들을 격려했다고 8일 밝혔다.이번 방문은 올 하반기 영업 현장 순방 행사의 일환이다. 경기 둔화 등 대내외적으로 어려운 영업 환경에도 불구하고 두드러진 실적 개선을 보여주며 적극적인 영업 활동을 펼치고 있는 충청지역단 FC와 직원들의 노고를 치하하기 위해 이뤄졌다. 청주·대전·천안·충남·충북지점 등 5개 지점으로 구성된 충청지역단은 올해 연도 평가에서 가장 우수한 성과를 거두고 있는 지역단이다.이날 시예 사장은 지역단 현황 및 하반기 영업 전략 등을 공유하고 영업 현장의 생생한 목소리를 청취했다. 시예 사장은 녹록지 않은 영업 환경 속에서도 뛰어난 영업 성과를 내며 이환위리(以患爲利·근심을 이로움으로 삼는다)’를 실천하고 있는 충청지역단과 FC 채널에 감사의 뜻을 전한다며 본사도 선진화된 영업 환경을 조성해 현장을 적극 지원하겠다고 말했다.]
[교보교육재단, 2023 교육심포지엄’…대산의 교육사상과 미래사회 인재육성 방향 모색교보교육재단_2023 교육심포지엄/=교보생명 박재찬  = 교보교육재단은 지난 7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 2023 교육심포지엄 : 대산의 인본주의 교육과 미래인재 코드’를 주제로 심포지엄을 개최했다. 이번 심포지엄은 교보생명’과 교보교육재단’의 창립자인 대산(大山) 신용호 선생의 영면 20주기를 추모하기 위해 진행됐다. 이날 행사에는 미래교육에 관심이 있는 일반인과 대학교수, 교보교육대상 수상자 등 총 200여 명이 참석했다.대산 신용호 선생은 민족을 살릴 길은 오로지 교육을 통한 인재육성이라 생각해 교보생명 창립이념을 국민교육진흥’으로 정했다. 더불어 세계 최초로 교육보험을 창안하고, 교보문고 및 교보교육재단을 설립하는 등 인재육성에 대한 신념을 실천했다. 지금까지도 대산은 교육과 보험으로 나라와 민족을 사랑한 기업가로서 평가받고 있다. 교보교육재단은 대산 영면 20주기를 맞이한 올해 그의 교육 철학을 되돌아보고, 다가올 미래 시대에 필요한 인재상을 살펴보기 위해 이번 심포지엄을 기획했다.이날 행사 1부에서는 대산의 인본주의 교육에 대한 연구 발표가 진행됐다. 첫 발표자 이희수 교수(중앙대 교육학과)는 대산의 인본주의에 기초한 인재육성 방향을 주제로 사람을 수단이 아닌 목적으로 대했던 대산의 가치관을 이야기했다. 특히 교보문고 운영 5대 지침’, IMF 시절 구조조정 대신 신입사원을 확대 채용했던 사례’ 등을 언급하면서 21세기 인재양성의 방향으로 대산의 인본주의’를 강조했다. 또 복합 위기를 헤쳐갈 인성과 시민성’을 주제로 두 번째 발표자로 나선 정창우 교수(서울대 윤리교육과)는 길이 없으면 길을 만들어 간다’는 대산의 특별한 행동철학이 복합위기의 시대를 극복할 수 있는 시사점을 연구·발표했다. 이와 함께 예측불가능한 시대에 인간으로서의 자존을 갖추고 타인과 공존을 추구하는 주체적 시민’을 교육적 인간상으로 강조했다.이어 정민승 교수(한국방송통신대 교육학과)는 AI시대 포스트·휴머니즘과 평생학습인을 주제로 온 나라가 학습환경이 되어야 한다’, 모두가 배우고 모두가 가르치라, 상사이기 전에 스승이 되라’는 대산의 가르침을 교육학적으로 분석했다. 그는 AI 시대에 포스트휴머니즘과 평생학습 관점에서 교육을 바라보고 접근하는 것의 중요성을 역설했다.2부 참사람의 가치를 실천하는 사람들’에서는 미래인재 키워드에 맞추어 여태전 건신대학원대학교 교수, 김성운 인천 미송중학교 교사 등 교보교육재단 수혜자들이 실제 삶에서 구현하고 있는 대산의 교육가치를 공유하는 시간을 가졌다. 마지막 3부 대산이 우리에게 남긴 것’에서는 1, 2부 발표자들과 심포지엄 참석자들이 참사람의 가치 등 대산의 유산과 미래인재 육성에 대한 대담을 나누는 시간이 이어졌다. 이날 한 참가자는 참사람’하면 가장 먼저 떠오르는 키워드로 정직과 성실’이라 답하며, 자신의 경험을 나눴다.최화정 교보교육재단 이사장은 대산 선생의 삶을 관통하는 키워드는 교육’이라며 대산의 교육적 유산을 미래 관점으로 살펴보고, 우리 사회에 필요한 인재육성 방향과 지속가능한 미래교육의 방향을 함께 고민해주시기 바란다라고 이번 심포지엄의 취지를 설명했다.한편 교보교육재단은 이날 심포지엄에서 나온 문제의식과 미래인재코드를 참고해 미래세대가 참사람으로 성장할 수 있는 다양한 공익사업을 지속적으로 운영해나갈 계획이다.]
[./=교보생명 교보생명은 교보교육재단 주최로 지난 7일 광화문 교보생명빌딩 대산홀에서 교육심포지엄 : 대산의 인본주의 교육과 미래인재 코드를 주제로 심포지엄을 개최했다고 8일 밝혔다. 이번 심포지엄은 교보생명과 교보교육재단의 창립자인 대산(大山) 신용호 선생의 영면 20주기를 추모하기 위해 진행됐다. 이날 행사에는 미래교육에 관심이 있는 일반인과 대학교수, 교보교육대상 수상자 등 총 200여 명이 참석했다. 대산 신용호 선생은 민족을 살릴 길은 오로지 교육을 통한 인재육성이라 생각해 교보생명 창립이념을 국민교육진흥으로 정했다. 더불어 세계 최초로 교육보험을 창안하고, 교보문고 및 교보교육재단을 설립하는 등 인재육성에 대한 신념을 실천했다. 지금까지도 대산은 교육과 보험으로 나라와 민족을 사랑한 기업가로서 평가받고 있다. 교보교육재단은 대산 영면 20주기를 맞이한 올해 그의 교육 철학을 되돌아보고, 다가올 미래 시대에 필요한 인재상을 살펴보기 위해 이번 심포지엄을 기획했다. 최화정 교보교육재단 이사장은 대산 선생의 삶을 관통하는 키워드는 교육이라며 대산의 교육적 유산을 미래 관점으로 살펴보고, 우리 사회에 필요한 인재육성 방향과 지속가능한 미래교육의 방향을 함께 고민해주시기 바란다고 설명했다.]
[길리아노 옥타비우스 코인베이스 아시아 총괄 인터뷰지난달 레이어2 블록체인 베이스 출시…코인베이스와 연동되는 게 강점길리아노 옥타비우스 코인베이스 아시아 총괄이 <1>과 인터뷰하고 있다. 박현영  = 코인베이스의 레이어2 블록체인 네트워크 베이스(Base)는 지난달 출범 당시부터 시장의 주목을 받았다. 미국 최대 가상자산 거래소가 직접 블록체인 개발에 뛰어든 결과물이었기 때문이다. 특히 베이스 네트워크는 코인베이스의 모든 서비스와 연동된다. 100여개 국가에 진출한 코인베이스의 이용자 풀을 가져갈 수 있는 셈이다. 이에 베이스가 레이어2 블록체인 시장의 게임 체인저가 될 수 있을지 업계의 이목이 집중되고 있다. ◇코인베이스 목표는 전 세계 경제적 자유…레이어2 블록체인 필요길리아노 옥타비우스(Giuliano Octavianos) 코인베이스(베이스) 아시아 총괄은 지난 6일 <1>과 만나 미국 최대 가상자산 거래소가 왜 레이어2 블록체인 개발에 뛰어들었는지 밝혔다. 그는 코인베이스의 목표는 전 세계 경제적 자유를 가속화하는 것이고, 그 목표를 블록체인 상에서 이루고 싶었다고 말했다. 이어 코인베이스는 10년 동안 거래소 사업을 하면서 생각한 경제적 자유를 이룰 수 있는 가장 좋은 방법은 베이스 같은 오픈소스 플랫폼을 만드는 것이다. 이를 위해 베이스 네트워크를 개발했다고 덧붙였다. 전 세계 디지털 경제를 가속화하려면 블록체인 상 자산 이동을 활성화해야 하고, 이를 위해선 거래 속도가 빠른 블록체인 네트워크가 필요하다. 하지만 이더리움을 비롯한 현재의 레이어1 블록체인들은 아직 속도가 느리고 확장성이 부족하다. 따라서 대부분의 거래를 레이어2 블록체인에서 처리하고 처리 결과만 레이어1에 올리는 확장성 솔루션이 필요하다는 설명이다.◇옵티미즘 택한 이유는?…완전한 오픈소스가 강점베이스 홈페이지 갈무리레이어2 블록체인 대부분은 롤업 기술을 활용한다. 롤업이란 거래를 레이어2 블록체인에서 처리한 뒤, 모든 거래 처리 결과를 묶어 기존 이더리움 블록체인(레이어1)에 올리는 것을 말한다.코인베이스는 옵티미즘 팀의 OP스택(OP stack)을 이용해 베이스 네트워크를 개발했다. 옵티미즘 팀은 옵티미스틱 롤업 기술을 사용해 레이어2 블록체인 네트워크를 개발한 팀이다. 롤업은 크게 옵티미스틱 롤업과 zk롤업 두 가지로 나뉜다. 옵티미스틱 롤업은 낙관적인(Optimistic)을 뜻하는 이름처럼 모든 거래가 사실이라고 가정한 뒤, 진위 확인을 위한 거래 기록을 이더리움 블록체인에 전송한다. 이 때 의심 가는 거래가 있을 경우 검증자가 거래를 모두 재실행하며 이더리움 블록체인 상 거래와 레이어2 체인의 거래의 값을 하나 하나 대조한다. 이 같은 과정을 사기 증명(Fraud Proof)라고 한다.zk롤업은 모든 거래 처리 결과를 묶어 이더리움에 올리는 것은 옵티미스틱 롤업과 같으나, 거래의 진위 확인에 영지식증명이라는 방식을 사용한다. 영지식증명이란 거래 상대방에게 어떠한 정보도 하지 않은 채, 자신이 해당 정보를 가지고 있다는 사실을 증명하는 것을 말한다. 영지식증명 기술을 통해 이미 진위를 확인한 뒤 그 기록을 이더리움 블록체인에 보내기 때문에 사용하는 데이터의 양이 훨씬 적다.또 zk롤업은 옵티미스틱 롤업과 달리 대기 없이 자금을 즉시 출금할 수 있다. 옵티미스틱 롤업을 사용해 처리된 거래는 사기 증명에 시간이 걸리기 때문에 거래 금액이 확정되는 데도 시간이 소요된다. 금액이 확정돼야 출금이 가능하므로 출금도 통상 7일 가량 지연된다. 이와 달리 zk롤업은 즉시 출금이 가능한 것이다.이처럼 옵티미스틱 롤업의 단점이 존재함에도 불구, 코인베이스는 옵티미즘을 택했다. 옥타비우스 총괄은 베이스를 개발하기 전부터 옵티미즘 팀과 이더리움 개선안 EIP-4844의 기준을 함께 개발하면서 가까워졌다며 옵티미즘을 택한 배경을 밝혔다. 옵티미즘의 개발 스택 OP스택이 완전한 오픈소스인 점도 영향을 미쳤다. 그는 OP스택은 완전한 오픈소스 제품이고, 우리는 오픈소스 생태계에 기여하고 싶기 때문에 옵티미즘을 택했다고 말했다.옵티미스틱 롤업이 zk롤업에 비해 기술적 단점이 있다는 것에는 옥타비우스 총괄도 공감했다. 이 때문에 향후 zk롤업 기술을 받아들일 가능성도 열어뒀다고 그는 설명했다. 그는 옵티미즘은 모듈화되어 있어서, 기능을 넣고 빼는 것이 다른 블록체인들보다 수월하다며 향후 새로운 기술도 얼마든지 도입할 수 있다고 밝혔다.문제는 베이스 외에도 옵티미스틱 롤업, zk롤업 등을 활용한 레이어2 블록체인들이 이미 많다는 점이다. 이와 관련해 옥타비우스 총괄은 베이스 네트워크가 코인베이스의 여러 서비스와 연동된다는 점을 강점으로 내세웠다.그는 베이스는 코인베이스의 여러 서비스와 연동될뿐 아니라 코인베이스 서비스들의 기반이 되는 홈 체인(홈 블록체인) 역할을 한다며 코인베이스는 전 세계적으로 규제를 가장 잘 준수하는 거래소이자, 주식 시장에 상장된 거래소다. 브랜드 존재감도 매우 크기 때문에 코인베이스 서비스와 연동되는 것이 베이스 네트워크의 셀링 포인트라고 강조했다. ◇출시 이후 한국 시장서 긍정적 피드백…파트너 찾겠다이 같은 개발 과정을 거쳐 코인베이스는 지난달 초 베이스 네트워크를 출시했다. 옥타비우스 총괄은 출시 후 약 5주 동안 한국 개발자들의 긍정적인 피드백에 놀랐다고 밝혔다. 그가 한국 시장을 찾은 이유이기도 하다. 옥타비우스 총괄은 레이어2 블록체인은 글로벌 단위 사업이기 때문에 한국에 특화된 시장 전략은 없지만, 한국 출장 기간 동안 베이스 네트워크를 사용할 파트너를 많이 찾고 싶다고 전했다. 지난달 코인베이스는 베이스 네트워크를 사용할 주요 웹3 프로젝트로 국내 블록체인 게임 플랫폼 기업 이스크라를 택하기도 했다. 옥타비우스 총괄은 베이스 기반 웹3 게임이 앞으로 더 많이 나올 예정이라며 이스크라의 클래시몬 on 베이스도 적극 발전시킬 계획이라고 밝혔다.]
[양종희 KB회장 후보[헤럴드경제=홍승희 ] KB지주 회장후보추천위원회는 8일 회추위를 열고 차기 회장 최종 후보에 양종희 후보를 선정했다고 8일 밝혔다.회추위는 이날 회의에서 숏리스트 3인인 김병호(베트남 HD은행 회장), 양종희(KB지주 부회장), 허인(KB지주 부회장) 후보자를 대상으로 후보별 2시간 동안 심층 인터뷰를 진행했다.회추위원들은 회장자격요건에서 정하고 있는 ▷업무경험과 전문성, ▷리더십, ▷도덕성, ▷KB그룹의 비전과 가치관을 공유, ▷장단기 건전 경영에 노력이라는 5개 항목과 25개 세부 기준에 대한 적격성을 평가했다.이어 투표를 통해 KB그룹 회장으로서의 자질과 역량을 보유한 적임자가 양종희 후보라는데 최종적인 뜻을 모았다.양종희 최종 후보자는 관계 법령 등에서 정한 임원 자격요건 심사를 거쳐 이사회에 회장 후보자로 추천되며, 11월 중 개최 예정인 임시주주총회에서 대표이사 회장으로 선임될 예정이다.양종희 후보는 국민은행의 영업점 및 재무 관련 부서 등에서 20여년간 근무했으며, 2008년에 KB지주로 자리를 옮겨 주요 부서장을 맡았고, 2014년부터는 지주 전략 담당 상무, 부사장 등을 지낸 그룹 내 대표적인 전략 및 재무통이다.지주 전략 담당 임원 시절에는 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수를 이끌었으며 LIG손해보험 인수 후에는 KB손해보험 대표를 2016년부터 5년간 맡으면서 KB손해보험의 순이익을 끌어올리고 그룹 핵심 계열사 반열에 올려놓는 토대를 다지면서 그룹 내 비은행 강화를 이끈 일등공신이다. 2021년 부회장에 선임된 후에는 3년간 글로벌, 보험, 디지털, 개인고객, 자산관리, SME 등의 부문장을 맡으면서 그룹 내 은행과 비은행 비즈니스 영역까지 총괄 지휘하여 그룹의 성과를 높이는 역량을 보여줬다.김경호 회추위원장은 금번 회추위에서는 독립성, 공정성, 투명성을 핵심 원칙으로 내·외부 후보가 공정하게 경쟁하는 데 중점을 두고 선정 프로세스를 운영했고, 앞으로도 이러한 KB의 경영승계 절차를 지속적으로 계승하고 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.이어 그는 양종희 후보는 윤종규 회장의 뒤를 이어 KB의 새로운 미래와 지속가능한 성장을 성공적으로 만들어 갈 역량 있는 CEO 후보라며 지주, 은행, 계열사의 주요 경영진으로 재직하면서 쌓은 은행과 비은행 전반에 대한 탁월한 전문성뿐만 아니라 디지털, 글로벌, ESG경영에 대한 높은 식견과 통찰력까지 겸비한 후보이고, KB손해보험 사장 및 KB지주 부회장을 역임하면서 보여준 성과와 경영능력은 그룹의 리더가 되기에 충분하다고 회추위는 판단했다며 추천 사유를 밝혔다.이에 더해 소통하고 공감하며 솔선수범하는 리더십과 함께 양종희 후보가 제시한 KB의 미래에 대한 차별화된 전략과 가치 경영 그리고 강력한 실행의지와 경영철학이 높이 평가되었다고 말했다.양종희 최종 후보자는 기회를 주신 회추위에 감사드리고, 아직은 후보자 신분이지만 막중한 사명감을 느낀다며 KB그룹이 시장과 사회로부터 존경받는 산업의 스탠다드가 될 수 있도록 혼신을 다하겠다고 말했다. ]
[5대 은행, 올해 약 2400명 공개채용채용규모 다시 늘었지만…줄어드는 신입 자리2018년 은행 채용비리 결정타…검증된 경력 선호 가속올해 하반기 은행권이 본격적인 채용을 시작했다. 지난해보다 채용 규모를 대폭 늘리면서 청년 취업난 해소를 위해 적극 나서겠다는 입장이다.전체적인 채용규모는 늘린 것이 분명하지만 어두운 측면도 있다. 이제 막 사회에 발을 내딛기 시작한 신입 행원의 규모는 좀처럼 늘리지 않으면서다.은행들은 신입 행원 규모를 늘리지 못하는 데에는 은행업 환경 변화와 경제 상황이 녹록지 않기 때문이라고 설명한다. 다만 일각에서는 지난 2018년 본격적으로 불거진 은행권 채용비리 이후 논란을 최소화하고 검증된 인원만 선발하려는 풍토가 자리잡았기 때문이라는 분석도 나온다.5대 시중은행 채용규모 추이. /그래프=김용민  kym5380@다시 열리는 은행권 취업 문10일 권에 따르면 KB국민, 신한, 하나, 우리, NH농협 등 5대 시중은행은 올해 약 2200명 가량을 채용할 예정이다. 이중 절반 가량은 올해 상반기 채용을 통해 채워졌으며 나머지는 하반기 공개채용을 통해 채용한다는 계획이다.지난 2018년 정점을 찍고 점차 줄어들던 채용규모는 올해는 회복된 모습이다. 각 은행 채용 계획을 살펴보면 지난 2017년 5대 시중은행은 2153명을 채용했고 2018년에는 3121명을 채용하며 정점을 찍었다. 그랬던 것이 2019년 2301명, 2020년 1077명, 2021년 1248명, 2022년 1662명으로 2018년 대비 절반 이상 줄었다.은행권은 올해 채용규모를 전년대비 35%가량 확대하면서 청년 취업난 해소에 앞장선다는 입장이다. 코로나19 대유행과 은행업의 디지털화로 인해 대면 영업이 줄어든 만큼 채용 규모를 확대할 필요는 없지만 은행의 사회적 역할을 다하겠다는 얘기다.은행 관계자는 필요인력이 줄어들고 있는 것은 사실이라며 다만 최근 청년 취업난이 사회적 문제로 대두되는 만큼 은행권이 나설 필요가 있다고 보고 규모를 늘린 것이라고 설명했다.늘어난 채용규모 속 착시효과은행들이 채용 규모를 전년 대비 확대한다고는 하지만 착시효과도 분명히 있다. 바로 신입 행원 채용 규모는 점점 줄어들고 있다는 점이다.지난 2018년까지만 하더라도 은행들의 상·하반기 공개채용 계획을 살펴보면 신입직원과 경력직 행원의 채용 비율은 신입직원이 약 70%, 경력직 직원이 30%가량으로 신입직원의 비율이 더 높았다.반면 2019년 들어서는 점점 신입행원의 채용 규모가 줄어들더니 올해는 일부 은행의 경우 100명도 채 되지 않는 신입직원을 채용할 것으로 관측된다. 경력직 우대 현상이 가속화되고 있다는 의미다.한 은행 인사부서 관계자는 과거 전체 인력의 대부분을 차지했던 영업점필요 인력이 은행업디지털화로 인한 점포 통폐합으로 점차 줄어들고 있다며 반면 디지털 부서의 경우 은행은 상대적으로 전문 인력이 적다보니 계속경력직 채용을 늘리고 있다고 설명했다.신입행원 채용 규모 축소의 숨겨진 이유일각에서는 은행들이 신입행원 채용 규모를 줄이기 시작한 것은 코로나19 대유행, 은행업의 디지털화 영향도 있지만 지난 2018년 본격적으로 불거진 은행권 대규모 채용비리의 영향이 크다는 분석도 나온다.지난 2017년 당시 국회 정무위원회 소속 심상정 정의당 의원이 우리은행에서 대규모 채용비리가 있었다는 점을 지적했고 이어 KB국민, 신한, 하나은행 등 주요 은행에서 모두 채용비리가 있었다는 사실이 적발됐다.이후 은행들은 채용 절차의 객관성을 확보하기 위해 외부기관의 검증, 블라인드 채용 등 채용과정을 최대한 투명하게 운영하기 위해 노력했다.은행업 환경변화와 함께 이러한 과정이 동시에 진행되면서 신입행원을 채용하는 규모가 줄었다는게 은행권 관계자의 설명이다. 다양한 수단도입에도 불구, 능력 검증이 어려워진 신입행원을 채용하기 보다이미 경험이 있는 인력을 뽑는 것이 더 효과적이라는 판단을 내린 것이다.익명을 요구한 은행 한 관계자는 채용비리로 인해 도입된 시스템들이 신입행원들의 사전 능력을 확실하게 검증하는 것이 어려워진 측면이 있다며 채용비리라는 은행의 흑역사가 신입행원 채용을 줄이는 요인중 하나인 셈이라고 꼬집었다.]
[카드사, 다양한 이색 상품 선보여BC, 이름부터 개성만점 시발(始發)카드’홧김택시·커피수혈 혜택이름까지 톡톡’LOL 등 인기게임과 결합 카드도 줄이어일부 게임머니 충전할 때 청구할인 혜택소장 욕구 자극 캐릭터 카드 내놓기도KB 마이 위시’ 두 달새 4만개 발급 흥행짠테크·온라인 소비에 초점 맞춘 카드도전월실적 전제·할인 한도 있어 꼭 확인을시발(始發)카드, 별다줄 카드, LCK(리그오브레전드 챔피언스 코리아) 카드 등.’  카드사들이 최근 MZ세대(1980년대 초∼2000년대 초 출생)의 눈길을 사로잡기 위해 이색적인 상품들을 앞다퉈 출시하고 있다. 사회초년생들을 카드사 고객으로 유치해 고객 잠금(록인) 효과를 높이고 향후 성장 동력까지 키우겠다는 의도다.    젊은 세대는 어릴 때부터 상품에 대한 친숙도가 높은 것으로 나타났다. 하나연구소에 따르면 10∼20대 77.7%가 스마트폰을 활용한 앱(애플리케이션)테크를 하고 있었고, 초등학생 4∼6학년 4명 중 1명(26.0%)은 카드 발급에 관심을 갖고 있는 것으로 조사됐다. 젊은 세대를 선점하기 위해 카드사들은 개성 있는 콘셉트부터 게임, 캐릭터 등 다양한 요소를 카드와 결합하고 나섰다.  ◆카드 이름부터 MZ 향기가  10일 카드업계에 따르면 카드를 출시할 때 가장 큰 고민 중 하나는 이름에서 특화된 혜택이 나타나도록 하는 것이다. BC카드는 개성이 강한 MZ세대에 맞춰 독특한 이름의 카드들을 출시하고 있다. 대표적인 카드가 시발(始發)카드’다.  이 카드는 유튜브 채널 워크맨과 제휴를 통해 출시한 카드로 한자로 새로운 출발’이라는 뜻을 가지고 있다. 사회초년생의 출발을 응원하는 의미와 재미적인 요소를 곳곳에 담았다는 뜻이다. 이 카드는 독특한 할인 구조를 가졌는데 택시, 커피점, 배달, 쇼핑, 편의점 등에서 1800∼1만8000원 미만 결제 시 180원, 1만8000원 이상은 1800원 할인 혜택을 준다. 각 혜택 이름도 홧김택시, 커피수혈, 배달냠냠, 쇼핑치료, 간식털이 등으로 개성을 더했다.  별다줄(별걸 다 줄인다)’이라는 신조어를 별별 혜택을 다 준다’로 해석한 NH농협의 별다줄 카드’도 MZ세대에 특화된 카드로 등장했다. 이 카드는 기본적으로 온라인 전 가맹점에서 7% 청구할인을 하고 패션, 명품, 중고장터 등에서는 월 사용금액에 따라 최대 14% 청구할인 혜택을 준다. 교통, 커피, 편의점, 통신, 배달, 구독 서비스 등에서도 5% 청구할인 혜택을 담았다. 다만 전월 실적 30만원 이상일 때 월 최대 6000원, 70만원 이상일 때 월 최대 1만2000원의 할인 한도가 있다.    MZ세대를 공략하기 위해 인기 게임과 카드사 간 협업도 활발하다. 우리카드는 최근 LCK 신규 스킨 디자인을 적용해 카드의 정석 LCK 우리체크’ 카드를 재출시했다. 인기게임 리그오브레전드(LOL)에 등장하는 럭스, 세트 캐릭터 2종으로 구성됐으며 국내외 가맹점 이용액의 0.2% 적립 혜택과 공연, 놀이공원(워터파크), 영화관, 여행 등 4개 업종에서 최대 1만원 특별적립이 가능하다.  BC카드는 로스트아크 카드’를 내놓았다. 이 카드는 게임 로스트아크의 게임머니를 충전할 때 10% 청구할인 혜택을 한다. NH농협은 모바일·온라인게임과 피트니스 업종에서 결제할 때 10% 청구할인 혜택을 주는 NH zgm.play++(지금 플레이 투플러스) 카드’를 출시해 게임 팬 공략에 집중했다.  신한카드는 게임적인 요소를 담은 래플(Raffle)’ 카드를 내놓았다. 래플 카드는 전월 실적 구간별로 매월 국내 주식을 추첨해 추첨된 주가와 동일한 포인트(최대 7만)를 지급한다. 분기별로도 분기별 이용금액의 0.1%를 모아 추첨을 통해 1만∼30만 포인트를 적립해 준다.  ◆MZ세대 취향을 공략하라  KB국민카드는 인기 캐릭터 토심이와 토뭉이’ 디자인을 카드에 담아 MZ세대의 소장 욕구를 자극하겠다는 전략을 세웠다. 토심이와 토뭉이, 즐거운 토심이 중 하나의 디자인을 선택할 수 있는 KB국민 마이 위시(My WE:SH) 카드’는 출시 두 달 만에 4만개가 발급되며 흥행에 성공했다. 특히 MZ세대의 발급 비중이 79.8%로 압도적으로 많다. 이 카드는 전월 이용실적 40만원 이상이면 KB페이 국내 가맹점 이용금액 10% 할인, 음식점·편의점·이동통신요금 10% 할인 등 혜택을 한다.  롯데카드는 짠테크’로 대표되는 MZ세대의 소비 패턴에 맞춰 3만원 소액도 무이자 할부가 가능한 로카(LOCA) 나누기 카드’를 발급하고 있다. 이 카드는 먼저 일시불 결제 후 롯데카드 디지로카 앱을 통해 본인의 자금 상황에 맞게 수수료 없이 분할 납부가 가능하다.  삼성 아이디 온(id ON) 카드는 MZ세대의 온라인 생활에 초점을 맞춘 카드다. 커피전문점, 배달앱, 델리 중 매월 가장 많이 쓴 영역에서 30% 최대 1만원 결제일 할인을 받을 수 있다. 교통, 이동통신, 스트리밍 서비스에서는 10%, 최대 2만원 할인이 주어진다. 고객 소비 패턴에 따라 매월 다른 할인을 추가로 하는 취향저격 혜택’도 생겨난다.    하나카드의 트래블로그 카드’는 젊은 세대 사이에서 해외여행 필수 카드로 자리 잡았다. 이 카드는 환율 우대 100%, 해외 이용 수수료 무료, 해외 ATM 인출 수수료 무료 등 여행 특화 혜택을 한다. 트래블로그 카드는 출시 약 1년 만에 200만 가입자를 달성하며 인기를 끌고 있다.  현대카드는 지난 3월 애플페이를 국내에서 처음 선보인 효과를 톡톡히 보고 있다. 애플페이 출시 한 달간 현대카드 신규 회원 중 MZ세대 비중은 79%를 차지했다. 아이폰을 사용하는 젊은 세대가 결제 기능을 사용하기 위해 찾을 수밖에 없는 필수 카드로 자리매김한 것이다.  특히 2011년에 출시한 현대카드 제로 에디션(ZERO Edition)2’가 MZ세대에게 많은 사랑을 받고 있는 것으로 전해졌다. 이 카드는 할인형과 포인트형으로 구성돼 있는데 할인형은 전 가맹점에서 결제금액의 0.7% 할인, 포인트형은 1% M포인트 적립 혜택을 한다. 온라인 간편결제 서비스와 대형할인점, 편의점, 음식점, 커피점, 대중교통 등에서는 추가 혜택이 주어진다.]
[상반기 39개 저축은행, NPL 5% 넘겨중·대형 저축은행 NPL 증가율 2%p 이상차주 대출상환능력 떨어지며 NPL도↑서울의 한 저축은행. /연합        저축은행 79곳 중 39곳의 고정이하여신비율(NPL)이 5%를 넘긴 것으로 나타났다. 고정이하여신비율은 총여신 중 3개월 넘게 돌려받지 못하는 대출(고정이하여신)이 차지하는 비중을 뜻한다. 이 비율은 사의 자산건정성을 나타내는 지표로 쓰이는데 고정이하여신비율이 높을수록 자산건정성은 낮은 것으로 읽힌다.8일 조선비즈가 79개 저축은행 2분기 경영공시를 전수조사한 결과, 전체 저축은행 중 86.08%에 달하는 68개 저축은행이 지난해 6월 말과 비교해 올해 6월 말, 고정이하여신비율이 증가했다. 고정이하여신비율이 5%를 넘긴 곳도 전체의 49%에 달하는 39개 저축은행으로 조사됐다.1년 새 고정이하여신비율이 가장 가파르게 증가한 곳은 HB저축은행이다. 지난해 6월 말, HB저축은행의 고정이하여신비율은 3.64%였지만 1년 동안 10.4%포인트 증가하며 올해 6월 말엔 14.04%를 기록했다. HB저축은행의 고정이하여신비율 순위는 지난해 상반기 기준 전체 저축은행 중 28위에서 올해 상반기 4위로 껑충 뛰었다. 이외에도 상상인(8.54%포인트)·상상인플러스(7.52%포인트)·SNT(7.3%포인트)·라온(5.78%포인트)·영진(5.47%포인트)·OSB(5.32%포인트) 등 총 7개 저축은행의 고정이하여신비율이 지난해보다 5%포인트 이상 증가했다.그래픽=정서희        자산규모별로 비교하면 자산규모 1조원 이상 중·대형 저축은행의 증가율이 상대적으로 높았다. 이 중에서도 5대 저축은행(SBI·OK·한국투자·웰컴·페퍼)을 제외한 중형급 저축은행의 증가폭이 두드러졌다. 5대 저축은행을 빼고 자산규모가 1조원이 넘는 27개 사의 평균 고정이하여신비율은 지난해 6월 말 2.75%에서 올해 6월 말 5.5%로 2.75%포인트 뛰었다. 5대 저축은행의 경우, 1년 새(3.98%→6.18%) 2.2%포인트 증가했다.반면 소형 저축은행의 고정이하여신비율은 상대적으로 증가폭이 작았다. 자산이 1조원을 밑도는 47개 사의 평균 고정이하여신비율은 5.17%에서 6.22%로 1.05%포인트 증가했다.저축은행업계는 대출 취급 규모에 따라 고정이하여신이 발생할 확률도 늘어난다고 분석한다. 소형사와 비교해 중·대형사들의 사업 규모가 크기에 이들은 소형사와 견줘 더 큰 액수의 대출금을 다룬다. 이 때문에 3개월 이상 연체될 수 있는 확률도 덩달아 증가한다는 것이다. 또한 1년 새 가계대출보다 기업대출의 고정이하여신비율 증가폭이 컸는데, 이것이 기업대출 규모가 큰 중·대형사에 영향을 미쳤다는 의견도 나왔다.김대종 세종대 경영학부 교수는 올해 부동산 경기가 반등 기미를 보이면서 담보 대출과 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 등이 늘어 저축은행에서 취급하는 대출규모가 전반적으로 커졌다고 했다. 그는 현재 가계대출이 심각한 위기 수준은 아니다며 최근  당국의 50년 만기 주택담보대출 규제가 시사하듯 섣불리 규제에 나서기보다 장기적이고 일관적인 정책 드라이브를 걸 필요가 있다고 덧붙였다.]
[서울 시내 국민연금공단 모습.ⓒ뉴시스[데일리안 = 최승근 ] 전국 229개 시군구 가운데 국민연금 1인당 평균 수급액이 가장 많은 지역은 울산으로 나타났다.10일 국민연금공단의 시군구별 1인당 월지급액 평균 자료 및 연합에 따르면 지난 5월 기준 국민연금(노령·장애·유족연금 포함) 평균 수급액이 가장 많은 곳은 울산 동구로, 1인당 월 88만4532원이다.이는 전국 평균 56만3679원 대비 약 32만원(57%) 많은 수준이다.울산은 HD현대중공업, 현대자동차 등이 있어 고소득 근로자가 많은 편이다. 울산 동구에 이어 북구가 2위, 남구(6위), 중구(9위) 등도 10위 안에 포함됐다.3위는 경기도 과천시로 1인당 월평균 79만6789원의 국민연금을 받고 있고, 서울 강남구(79만215원)와 서초구(78만5천39원)가 각각 4위와 5위였다.경남 거제시(7위·72만8936원)와 서울 송파구(8위·70만7339원), 대전 유성구(10위·67만6712원)도 10위 안에 이름을 올렸다.17개 시·도별 통계에서도 울산이 1인당 월평균 74만5936원으로 1위였다. 이어 세종(60만3823원), 서울(60만2580원), 경기(58만9942원), 인천(57만610원) 순으로 뒤를 이었다.반면 가장 수급액이 적은 곳은 전남(48만3025원)으로, 울산과는 26만원 이상 차이가 났다.]
[이주혜  = 우리그룹은 오는 16일부터 17일까지 이틀 동안 2만명을 초청해 서울 난지한강공원 젊음의광장에서 모이면 모일수록 선한 힘이 커지는 콘서트(우리 모모콘)를 개최한다고 10일 밝혔다.우리 모모콘은 참가자가 콘서트 관람과 함께 우리동네 선한가게 생명의 숲 비인기종목 스포츠 후원 우리히어로 등 우리그룹이 마련한 사회공헌 홍보와 체험 이벤트에도 참여할 수 있는 축제다.우리그룹 고객뿐 아니라 자립준비 청년, 우리다문화장학재단 장학금 수혜자(어린이·청소년·대학생), 우리히어로(소방관·경찰관·군인) 등 우리그룹 사회공헌 프로그램 수혜자들과 사회복지사 등 NGO단체 임직원 약 8000명을 특별 초청한다.첫날인 16일은 이석훈 다비치 국카스텐 스테이씨 비 등이 출연하며 17일은 이무진 폴킴 우즈(WOODZ) 에일리 자이언티의 출연에 이어 우리그룹 브랜드 앰버서더로 아이유도 참석한다.우리그룹은 대규모 야외행사인 만큼 안전관리에도 만전을 기하고 있으며 몸이 불편한 관람객을 위해 배리어 프리존도 운영할 계획이라고 전했다.]
[[편집자주] 유비무환! 준비된 은퇴, 행복한 노후를 꾸리기 위한 실전 솔루션을 욜로은퇴 시즌2로 전합니다.김경록 미래에셋자산운용 고문 김경록 미래에셋자산운용 고문 = 33년 4개월을 월급 받으면 400클럽에 가입하게 된다. 월급을 400개월 동안 무사히 받은 것을 축하하는 의미의 상징적 가입이다. 필자는 우리나라 나이로 29세 1월에 직장에 들어갔다. 군복무, 대학원, 고시 공부 등을 하다 보니 좀 늦었지만 그럼에도 지금까지 월급을 받다 보니 어느덧 400개월이나 되었다. 앞으로 8년을 일할 수 있으면 500클럽에 가입하게 된다. 장수시대에 400클럽 가입은 그렇게 자랑할 만한 일은 아닌 듯하다. 시야를 우리나라에서 벗어나 글로벌 관점으로 볼 필요가 있다. 우리나라는 군복무, 대학진학 등으로 회사에 처음 들어가는 연령이 높다. 서구 국가들은 군복무가 없고 대학 진학률도 30%대 수준이어서 입직(入職) 연령이 우리보다 5년은 빠르다. 반면에 우리의 법정 정년은 60세로 일본의 70세에 비해서 빠르고 서구 국가들의 평균적인 퇴직 연령인 65세에 비해서도 빠르다. 법정 정년도 잘 지켜지지 않아 보통 53세에 주된 직장을 그만두게 된다. 늦게 들어가고 빨리 나오는 셈이다. 이러다 보니 서구 국가들은 40년 이상을 직장에 있어 500클럽에 가입하는데, 우리는 33년만 넘어도 축하한다고 400클럽 운운하는 것이다. 이처럼 우리나라와 여타 선진국은 은퇴 준비에서 최소 100개월 월급 차가 난다. 가구를 기준으로 월 1000만원이라 하면 100개월이면 10억이며 500만원이라 해도 5억원이다. 은퇴자산이 5억~10억원 차이 나게 되는 셈이다. 심지어 국민연금을 수령하는 사람들의 국민연금 가입기간이 평균 19년으로 228개월에 불과하다고 하니 우리는 서구에 비해 은퇴자산이 크게 적을 수밖에 없다. 독일에는 벤츠와 BMW를 타는 사람들이 연금 생활자이고 근로자들이 은퇴하는 날을 기다리는 게 그만큼 오래 노동시장에서 일했기 때문이다. 우리는 부족한 노동 일수를 60대 이후의 재취업 시장에서 일하면서 보완한다. 그런데 이 노동시장은 근로조건이 열악하다. 주된 직장에 있을 때보다 연봉이 절반 떨어지고 5년 정도 지나면 또 절반 떨어진다. 이러한 재취업 시장에서 73세까지 일을 한다. 부족한 노동시간을 2부 리그 시장에서 채우는 셈이다. 필자가 60대 10년 동안 적절하게 일을 병행하면서 극대화된 자산을 줄이지 말고 효과적으로 운용할 필요가 있다’고 하면 강하게 반대를 하는 사람들이 있다. 평생 일을 했는데 또 일을 하란 말인가? 죽을 때까지 일만 하란 말인가?’라고 항의한다. 이 말은 맞지 않다. 우선 우리는 평생 동안 일을 한 것이 아니다. 서구 국가에 비해 근로 기간이 짧다. 대학 진학을 하지 않고 취업을 하는 서구 젊은이들은 20대 초반에 직장에 들어 가서 60대 중반까지 일을 한다. 우리는 공부하고, 군에 가고, 취업 준비하는 것이 일을 하는 것과 마찬가지의 느낌을 주지만 실제로 월급 받는 일을 한 것은 아니다. 그래서 느낌은 오랫동안 일을 한 것 같지만 실제 일을 한 기간은 짧다. 둘째, 죽을 때까지 일을 하는 것도 아니다. 수명이 짧을 때는 70세까지 일을 하면 죽을 때까지 일을 한 것이지만 수명이 길 때는 이야기가 다르다. 요즘 미국에서는 일을 하는 80대들이 많아지면서 이들을 옥토 제네리언(Octo-Generian)이라고 부르고 있는데 수명이 길어지면서 일어난 현상이다. 75세에 죽을 때 70세까지 일을 하면 죽을 때까지 일을 한 것이지만 100세까지 살 때는 80세까지 일을 해도 죽을 때까지 일을 한 게 아니다. 장수시대는 70세까지 일을 해도 오래 한 것은 아니다. 일본이 이미 정년이 70세인 것을 보면 알 수 있다. 우리는 60세 정년이라는 틀에 얽매이면 안 된다. 이 틀 때문에 60세 넘어 일하면 괜히 오래 일을 하는 느낌을 갖게 된다. 심지어 눈치도 보인다. 기준을 국내에 두지 말고 서구 국가들의 정년 연령과 노동시장에서 일하는 기간에 두어야 한다. 대학 공부를 감안하면 서구 국가들보다 은퇴 연령이 5년 늦어져야 생애 노동시간이 비슷해진다. 그리고 평균수명 증가를 감안하면 노동시간을 좀 더 연장해도 된다. 연금제도가 아무리 잘 갖추어져도 노동시장이 받쳐 주지 못하면, 다시 말하면 생애 충분한 노동시간과 차별적이지 않은 임금 체계가 갖추어지지 않으면 은퇴 준비가 되지 않는다. 국민연금 제도가 잘 갖추어져도 20년 가입한 사람과 30년 가입한 사람은 연금액 차이가 클 수 밖에 없다. 은퇴준비를 잘 하려면 400클럽이 아닌 500클럽에 가입할 정도가 되어야 한다. 우리나라 노동시장 현실은 400클럽 가입을 축하할 정도니 안타까울 따름이다. 당연히 은퇴준비는 미흡하게 된다. 제도가 이렇게 되어 있다고 해서 개인도 여기에 매몰되면 안 된다. 은퇴준비를 위해서는 글로벌 기준의 노동 일수, 100세 시대의 수명 기준으로 봐야 한다. 필자는 이제 400클럽에 가입했지만 이제는 500클럽을 목표로 해서 발을 내딛는다.]
[강영준 디에스이 대표 인터뷰눈건강 위해 LED 등 수명 체크해야자외선 살균조명·비타민D 생성 조명 개발헬스케어 영역으로 조명의 역할 확장[이데일리 권소현 ] 발광다이옫(LED) 조명이 반 영구적이라고요? 잘못 알고 있는 겁니다. LED 조명이 보급된 지 10년이 지나면서 곳곳에서 빛 감소, 빛 색상 변화와 같은 현상이 나타나고 있는데 이런 조명을 계속 사용하면 눈 건강에 치명적입니다.최근 인천 송도 본사에서 만난 강영준 디에스이(DSE) 대표는 조명에 대한 잘못된 인식에 안타까움을 드러냈다. 눈 건강 뿐만 아니라 뇌과학, 영양학, 심리학 등 조명이 영향을 미치는 영역이 광범위한데 단지 어둠을 밝히는 도구로만 생각하는 경향이 강하기 때문이다. 강영준 디에스이 대표 [=디에스이]그는 우리나라에는 LED 등에 대한 별도의 수명 기준이나 교체 기준이 없다며 국민의 눈 건강을 위해 LED 조명 수명 가이드가 필요한 시점이라고 강조했다. LED 조명은 기존 형광등에 비해 전력소모량이 적고 수명이 길기 때문에 정부가 적극적으로 교체를 독려해왔다. LED 등으로 교체할 경우 지원금을 지급하고 공공기관 의무구매 대상품목에 LED 등을 포함하기도 했다. 이를 통해 LED 조명 보급화를 이뤘지만 교체주기나 사후관리에 대한 인식은 전혀 없는 상황이다. 강 대표는 LED 등 보급으로 전체 전력사용량에서 조명이 차지하는 비중이 20~30%에서 15~20%로 줄면서 에너지 절약에 기여했다며 그만큼 정부가 조명 수명에 대한 기준을 정하고 이에 따른 교체수요도 지원해야 한다고 설명했다. 눈 건강 뿐만이 아니다. 뇌과학 관점에서 보면 조명의 선택이 중요하다. 그는 한국인 대부분은 밝고 깨끗한 분위기를 좋아하기 때문에 집에서도 사무실 등 업무공간에 사용하는 6500K 주광색 조명을 사용하고 있다며 하지만 휴식공간인 가정에서까지 사무실과 같은 색의 조명을 쓴다면 뇌가 쉴 수가 없다고 지적했다. 뇌가 일을 해야하는 공간에는 6500K 주광색을 사용해 밝은 낮과 같은 환경을 조성하고, 휴식과 숙면이 필요한 공간에서는 2000- 3000K의 낮은 색온도의 조명을 은은하게 사용하는 것이 좋다는 조언이다. 이런 조명에 대한 생각은 헬스케어 분야에 대한 연구개발로 이어지고 있다. 선진국에서는 일찌감치 조명을 의학적인 관점에서 연구해왔다. 대학에 조명학과가 있을 정도로 조명을 중요하게 생각하는 분위기다. 하지만 국내에서는 이제 막 시작하는 단계다. DSE가 히포 씨저’라는 브랜드로 출시한 살균 전용 조명이 대표적인 헬스케어 제품이다. 코로나19 확산으로 살균제품에 대한 관심이 높아지면서 살균기능을 갖춘 조명도 주목받고 있다. 국내에서는 히포 씨저 신발 살균기’가 잘나가지만, 해외에서는 일회용 마스크의 환경오염 문제로 히포씨저 UV-M10 마스크 살균기’가 인기다. 나아가 지난달에는 비타민D를 생성하는 조명에 관한 특허 14개를 출원, 등록하는데 성공했다. 적절히 자외선을 쬐면 비타민D가 생성되지만 실외활동 시간이 많지 않은 현대인들은 비타민D 결핍인 경우가 많다. 강 대표는 식물도 황사 등으로 일조량이 줄어들면 보광을 해줘야 하는데 사람도 마찬가지라며 햇볕 쬐는 시간이 줄어들면 우울증에 걸리기도 하고 비타민D 부족으로 골다공증을 앓을 수 있기 때문에 밖에 자주 못 나가는 어르신이나 실내에서 주로 일하는 직장인들은 조명을 통해서라도 인위적으로 햇볕 노출이 돼야 한다고 말했다. DSE는 특허를 기반으로 비타민D 생성 조명을 양산해 연말쯤 판매에 나설 계획이다. 강 대표는 이를 기회로 조명은 헬스케어 영역으로도 확장할 수 있다며 수험생이나 노인 등 비타민D가 필요한 대상을 찾아 학교, 병원, 노인 요양시설 등을 타깃으로 삼을 것이라고 말했다.]
[올해 개인 순매수 규모 500억원 돌파올 연말까지 총 분배율 7%대로 전망미래에셋자산운용이 국내 상장된 우량한 리츠에 선별 투자하는 TIGER 리츠부동산인프라 ETF(상장지수펀드) 순자산이 3,000억 원을 돌파했다고 8일 밝혔다. 올해 개인 순매수 규모는 500억 원을 넘어섰다.이날 한국거래소에 따르면 지난 7일 종가 기준 TIGER 리츠부동산인프라 ETF의 순자산은 3,174억 원으로 집계됐다. 해당 ETF는 시가총액 2,000억 원 이상의 우량 리츠와 맥쿼리인프라 등 인프라 투자회사를 함께 편입해 높은 배당수익률과 안정성을 동시에 추구한다.해당 펀드는 사무실과 호텔, 물류창고 등 리츠의 보유자산에서 발생하는 임대료를 기초로 매월 분배금을 지급하는 월 배당 ETF다. 부동산이나 인프라 시장에 손쉽게 투자하고 꾸준한 인컴수익을 확보할 수 있다.지난 8월 말까지 4.5%의 분배금을 지급했으며, 연말까지 총 분배율은 7%대로 전망된다.중국의 부동산 리스크와 미국 금리가 높은 수준을 유지하면서 한동안 주가가 부진했지만, 리츠 시장의 반등 기대감과 높아지는 시가 배당수익률로 인해 해당 펀드의 개인 누적 순매수 규모도 증가하는 추세다.김병석 미래에셋자산운용 ETF운용부문 매니저는 리츠 주가 향방에 가장 중요한 변수인 금리의 추가 인상 가능성이 낮아지고 있다며 자금 조달 비용 부담 완화와 배당자산으로써의 매력이 리츠의 수요 회복과 반등을 이끌 것으로 본다고 말했다.]
[감독원이 다크웹 위협 대응을 위한 행사를 개최한다고 10일 밝혔다.최근 다크웹발 보안 위협이 현실화·고도화됨에 따라 권에서도 디지털 신기술을 활용한 대응 필요성이 증가하고 있다. 이에 금감원은 우수한 기술력을 보유한 핀테크 기업을 권에 소개하는 테크 파인더(Tech Finder) 쇼케이스 행사를 개최한다.금감원은 회사에는 다크웹 위협 대응을 위한 신기술 탐색 기회를 하고, 핀테크 기업에는 권과 협업 기회의 장을 한다는 계획이다.이 행사와 함께 권의 다크웹 위협 대응 체계 구축을 주제로 세미나도 개최한다. 은행, 보험, 증권 등 주요 회사를 대상으로 조사한 다크웹 위협 대응 설문조사 결과를 발표하고, 사이버 위협 인텔리전스(CTI)를 활용한 다크웹 대응 방안 등을 논의한다.쇼케이스 및 세미나 참가 신청 방법은 다크웹 모니터링 원천기술을 보유한 국내 핀테크 기업에 한해 참가 신청서를 접수하고 5개 사 내외로 선정할 예정이다. 신청 기간은 오는 11일부터 13일 오후 5시까지다. 신청서를 작성 후 금감원 이메일로 제출하면 된다. 세미나는 사전 신청 없이 현장에서 참가 접수할 수 있다.금감원 관계자는 혁신적인 기술을 보유한 핀테크 기업을 지속해서 발굴해 소개하고, 사와의 협업이 보다 확대될 수 있도록 적극적으로 지원할 계획이라고 말했다.서울 여의도 감독원. =강진형 aymsdream@]
[=대전일보DB올 추석에는 소고기를 선물하겠다는 소비자가 많은 것으로 나타났다. 8일 한국농수산식품유통공사(aT)가 만19세 이상 국내 소비자 3025명을 대상으로 지난달 1-10일 조사한 결과 전체 응답자의 21.4%는 추석 선물로 소고기를 구매하겠다고 답했다. 이어 16.8%는 건강기능식품, 12.2%는 사과·배 혼합세트를 선택한 것으로 조사됐다. 선물 구매처로는 대형마트(41.2%)를 가장 많이 꼽았고, 온라인·모바일(17.2%), 중소형 슈퍼마켓(10.3%) 순으로 이어졌다. 선물 구매 예정 시기는 추석 1주 전(45.3%), 추석 2주 전(24.4%), 연휴 시작 즈음(23.4%) 순이었다. 추석 선물을 사겠다는 2194명의 구매 예산은 평균 36만995원으로 집계됐다. 조사 대상의 27.5%는 구매 예산으로 10만원 이상-20만원 미만을 고려하고 있다고 답했다. 50만원 이상이 17.8%, 20만원 이상-30만원 미만이 17.3%로 확인됐다. 성수품 중에서도 구매 의향이 가장 높은 품목은 소고기(21.7%)였고, 사과(15.0%), 배(12.0%), 돼지고기(11.1%) 등이 뒤를 이었다. 성수품 구매 시 고려 사항은 가격(38.4%), 맛(21.9%), 신선도(21.5%) 순이었다. 성수품 구매처는 대형마트(30.6%)가 가장 많았고 전통시장(20.1%), 중소형 슈퍼마켓(11.4%) 순으로 이어졌다.]
[김상선 IBK신용정보 상무(왼쪽에서 두 번째)가 지난 7일 용인시 처인구에 위치한 중증장애인보호센터 다솜의집을 찾아 IBK 행복나눔 후원금 8000만원을 전달했다. (=IBK신용정보) *재판매 및 DB 금지남주현  = IBK신용정보는 지역사회 중증장애인보호센터인 다솜의집을 찾아 소외된 장애인들을 위한 IBK 행복나눔 후원금 8000만원을 전했다고 8일 밝혔다.다솜의집은 용인시 처인구에 위치한 중증장애인주간보호센터로 중증장애 이용인의 일상생활, 특수교육 등을 지원하는 시설이다.김상선 IBK신용정보 상무는 지역사회에 소외받는 장애인들을 위해 작은 정성을 모아 장애, 비장애를 넘어 온전한 인격체로서의 역할을 당당하게 실현 할수 있도록 지원하고자 후원금을 전달하게 됐다고 말했다.]
[스트레스로 건강에 영향…UBS 인수 둘러싼 수사·행정소송 잇따라UBS와 크레디트스위스(CS) 로고[로이터 연합 자료](제네바=연합) 안희 특파원 = 스위스 감독 당국의 수장이 개인적 이유로 사임하겠다고 밝히면서 파산 위기 속에 경쟁 은행에 인수된 크레디트 스위스(CS) 사태의 후유증 때문이 아니냐는 관측을 낳고 있다.    8일(현지시간) 스위스 감독청(FINMA)에 따르면 우르반 안게른 감독청장은 최근 사의를 표명했다.    안게른 청장은 입장문을 통해 스위스  감독기구의 수장으로서 그간의 활동은 저에게 특별한 도전이었다면서 하지만 지속적이고 강도 높은 스트레스는 건강에 영향을 미쳤고 고민 끝에 사임하기로 했다고 밝혔다.    감독청은 안게른 청장이 이달 말까지만 재임하고 사직하면 비르기트 루티하우저 부청장이 직무를 대행하고 이사회가 후임 청장 선임 절차에 들어갈 것이라고 전했다.    안게른 청장은 건강 문제를 사직 이유로 들었지만, 올해 3월 파산 위기에 처한 CS가 스위스 최대 투자은행인 UBS에 인수된 과정을 둘러싼 논란이 안게른 청장의 사의 표명을 재촉한 게 아니냐는 관측이 나온다.    스위스 감독청은 UBS의 CS 인수 거래에 적극적으로 관여했다. 잇단 투자 실패와 고객 이탈로 재무 위기에 처한 CS가 파산할 경우 스위스 은행권 전체로 타격이 번질 것을 우려해 당국이 직접 인수 거래에 개입한 것이다.    그러나 인수 과정을 둘러싼 논란은 여전히 진행 중이다.     UBS에 통상 가격보다 현저히 낮은 가격으로 CS를 넘겨주도록 하고 스위스 연방정부가 UBS에 손실 보전까지 해 주는 방식의 개입 행위가 적절했느냐는 게 주된 논란거리다.    인수 거래의 적정성을 두고 스위스 연방의회의 조사와 연방검찰청의 수사가 진행되고 있다.     CS 소액주주들은 당국이 개입한 헐값 거래로 투자 손실을 봤다며 법원에 소송을 제기했고, 공정거래 당국인 스위스 경쟁위원회(Comco)는 UBS가 CS를 인수한 과정이 UBS의 시장지배적 지위가 남용된 게 아닌지를 검사 중이다.    특히 CS의 경영위기설은 이미 작년부터 은행업계에 퍼져 있었는데 감독청이 건전성 감독을 소홀히 했다가 사태를 키웠다는 지적도 제기됐다.    감독청 정규 직원 수가 2012년 442명에서 지난해 547명까지 늘어나는 등 감독기구로서 역량이 커졌는데도 규제기관으로서 신속한 대응을 하지 못했다는 건 직무 유기라는 목소리도 나왔다.    prayerahn@yna.co.kr]
[보험 분석·추천 앱 시그널플래너’ 운영설계사 전원 정규직…청각장애인도 고용  생산성은 6.5배, 수익성은 25배AI가 86% 대신해 생산성 극대화 美 주담대 시장 진출 본격화할 것정윤호 해빗팩토리 공동대표. /해빗팩토리  소비자에게는 사실 필요한 보장만 들어 있는 저렴한 보험이 가장 합리적입니다. 그러나 보험사와 개인사업자인 설계사들은 수당을 많이 받을 수 있는 비싼 보험을 권하죠. 이 문제를 해결하기 위해 해빗팩토리는 보험 가입 과정의 모든 상담을 정규직 설계사가 인공지능(AI)을 활용해 카카오톡 메신저로 진행합니다.보험 분석·추천 애플리케이션(앱) 시그널플래너를 운영하는 해빗팩토리의 정윤호 공동 대표는 설계사 전원을 정규직으로 고용해 신뢰와 생산성, 수익성을 모두 잡을 수 있었다며 이렇게 말했다.해빗팩토리는 설계사 중심으로 짜인 보험 유통 구조를 바꾸기 위해 보험 비교·추천 서비스 시그널플래너’를 출시한 마이데이터 기반 핀테크(FinTech·과 기술의 합성어) 기업이다. 지난해는 미국에 진출해 주택담보대출 서비스도 선보였다. 시그널플래너의 가입자는 60만명, 월 이용자는 약 7만명이며, 지난해 매출은 100억원을 돌파했다.해빗팩토리가 추구하는 보험 설계 방향은 자동차 제조사인 포드의 제작 구조를 따른다. 포드는 사람의 손이 많이 가는 자동차 생산 공정을 나누고 전문화, 표준화해 컨베이어 벨트 위로 올렸다. 이로 인해 경쟁사 대비 생산성을 5배로 높여 시장 점유율을 끌어올릴 수 있었다. 시그널플래너 역시 보험 상품 판매 과정을 나누고 전문화, 표준화해 비대면 프로세스 위로 올렸다.AI가 데이터를 기반으로 적합한 상품을 분석·추천해 주면, 정규직 설계사가 1차와 2차에 거쳐 상담을 진행한다. 사람이 100% 했던 일의 86%를 AI와 알고리즘이 대신하는 구조다. 설계사 한 명당 생산성은 지난달 280만원(초회보험료 기준)을 기록했는데, 이는 설계사 수가 많은 주요 법인보험대리점(GA)과 비교해 2배 이상 높은 수준이다.해빗팩토리는 최근 청각장애인 설계사를 정규직으로 채용하기도 했다. 직접 만나거나 통화하지 않아도 카카오톡으로 보험을 판매할 수 있으니, 실력만 좋으면 청각장애가 있어도 소통하는 데 문제가 없다는 판단에서였다. 지난달 22일 정 대표를 서울 강남구 해빗팩토리 본사에서 만나 구체적인 경영 철학과 회사 운영 방향 등에 대해 물어봤다. 다음은 정 대표와 일문일답.―청각장애인을 정규직 보험설계사로 채용하는 경우는 흔치 않다.회사가 커지며 장애인 의무 고용 관련 고민을 하기 시작했다. 다른 보험사에서 잘나가던 청각장애인 설계사 김보우씨를 만나 설득했다. 비슷한 장애를 가지고 있는 사람에게도 좋은 일자리를 만들어 줄 수 있는 회사가 되기 위해서였다.김보우 설계사도 코로나19 기간 대면 영업을 할 때 마스크 때문에 소통에 중요한 역할을 하던 입 모양을 볼 수 없어서 어려움을 느끼고 있었다. 그는 연봉을 줄여가며 해빗팩토리로 이직했고, 8월 계약 체결 수로 1등에 올랐다. 앞으로 청각장애인 보험설계사를 더 채용할 예정으로, 올해는 3명 추가 채용할 계획이 있다.해빗팩토리  ―회사의 다른 설계사도 전원 정규직으로 고용했다고 하는데.해빗팩토리는 고객에게 필요한 서비스를 하는 게 목표다. 고객 중심의 보험 판매를 위해선 수수료, 인센티브 등에 취약한 개인사업자 형태가 아닌 정규직 설계사가 필요하다고 생각했다. 이들은 보험상품을 얼마나 팔든 상관없이 월급을 받기에 무리해서 비싸기만 한 보험을 추천하지 않는다. 이는 결국 고객 만족으로 돌아온다.―비싼 상품을 팔지 않아도 수익성엔 문제없나.실적에 따른 수당이 없으면 영업에 적극적이지 않을 수 있다는 시각이 있다. 그러나 해빗팩토리는 업계 평균과 비교해 25배의 수익성을 거두고 있다. 고객이 찾아오는 인바운드 영업이 활성화될 수 있도록 해 영업력을 끌어올렸다. 실제로 자연 발생 고객 비중이 40%에 달한다. 신뢰를 쌓아가는 과정이 단기적으론 손해인 것처럼 보여도, 장기적으론 더 큰 이익을 가져다준다고 생각한다.―어떻게 이런 일이 가능했나.오히려 설계사 등 사람의 개입이 최소화됐기 때문이다. 기존 보험사는 1명의 보험 설계사가 고객 획득부터 상품 제안, 인수 심사, 유지·관리까지 모두 담당한다. 그러나 해빗팩토리는 앱 설치를 통해 획득한 고객의 정보를 마이데이터·스크래핑 기술 등을 활용해 수집한다.이 데이터를 바탕으로 AI는 고객별 맞춤 상품을 자동으로 추천해 준다. 현재 판매 중인  상품을 스크래핑(데이터 자동추출), 응용 프로그래밍 인터페이스(API) 등을 통해 실시간으로 수집 및 분류·분석한 결과다. 또 AI가 1000쪽에 이르는 보험 약관을 가입자가 이해할 수 있도록 1~2쪽으로 요약해 알려준다.―그럼 설계사는 무슨 일을 하나.계약 전환율을 높이기 위해선 설계사의 상담이 필요하다. 보험이란 상당히 큰돈이 들어가는 중요한 계약인데, 궁금한 점을 꼼꼼히 따져봐야 하지 않겠나. 추천 상품에 대한 자세한 설명, 이외에 고객이 궁금한 점들을 1, 2차에 걸쳐 설계사가 상담을 진행하고 계약을 체결한다. 이 과정에서 AI가 고객의 문의를 자동으로 분류해 상담 메시지를 추천해 줘 효율성을 높인다.해빗팩토리  ―보험업 외에도 연금, 증권 등에도 진출할 계획이라 들었다.보험은 미래를 위해 오랫동안 써야 하는 큰돈이고, 연금도 이와 비슷하다. 앱에서 여러  기관의 연금 자산을 한눈에 파악하고, 가입 금액을 바탕으로 한 수령 예상액을 확인하는 서비스를 지난해 선보였다. 대출 중개 서비스 역시 고객의 정보를 획득하고 기존의  데이터를 분석해 상품을 추천하는 프로세스는 기존의 보험 비교·분석 서비스와 같다. 관련 라이선스도 갖고 있지만, 차별화된 서비스를 만들기 위해 노력 중이다.―앞으로의 계획은.다양한 상품을 다루는 기업으로 나아갈 계획이다. 이를 위해 최근 미국 주택담보대출 시장에 진출했다. 미국 주택담보대출 시장은 대출 금리 등에 따라 대출모집인 수익이 결정되는 구조로, 보험 설계사와 비슷하다. 해빗팩토리는 AI로 서비스 구조를 개선해 비용을 낮췄다. 올해 6월 주택담보대출 전문은행 허가를 받았고, 시스템 정비를 마쳐 하반기부터 대출에 나설 계획이다.☞정윤호 해빗팩토리 공동대표는서강대 경영학 학사 오마이 기획팀 테터앤컴퍼니 기획팀 유저스토리랩 창업 및 대표]
[5만개 가맹점 활용…홀더에겐 혜택, 가맹점엔 웹3 경험 준다유틸리티 NFT 템, 10월 출시…연동 가능한 30개 브랜드 선 확보정인철 SK플래닛 뉴비즈 팀장이 7일 서울 세빛섬에서 열린 아발란체 하우스 인 서울 행사 내 SK플래닛 부스에서 촬영에 임하고 있다.  = 김지현  김지현  = 2400만명이 사용하는 OK캐쉬백의 운영사 SK플래닛이 블록체인 기술을 활용한 웹3 사업에 박차를 가하고 있다.지난 6월 아발란체의 서브넷을 활용해 만든 블록체인 플랫폼 업튼(UPTN)을 공개하면서 업튼 기반 유틸리티 대체불가토큰(NFT) 프로젝트 로드투리치를 공개했다.SK플래닛의 웹3 사업은 5만개 이상의 가맹점을 확보한 OK캐쉬백과 직접적으로 연동이 된다는 것에서 차별성을 둔다. 앞서 대기업들이 기존 지적재산권(IP)를 활용해 선보인 NFT 프로젝트에는 대표적으로 롯데홈쇼핑의 벨리곰, 신세계백화점의 푸빌라 등이 있었지만, 홀더들을 위한 혜택이 확장되는 게 아니라 한정되다 보니 점차 열기가 식었다. 결국 최근에는 2차 시장에서도 해당 NFT의 매수 열기가 식으면서 홀더들에게 되는 혜택까지 축소되기도 했다.SK플래닛은 OK캐쉬백에 가입돼 있는 5만개 이상의 가맹점들과의 협력을 통해 SK플래닛 표 첫번째 블록체인 프로젝트인 로드투리치 생태계를 지속적으로 확장한다는 계획이다. 최종적으로는 소비자가 OK캐쉬백 가맹점에서 적립한 포인트를 원하는 가맹점에서 자유롭게 사용하는 것처럼 로드투리치 NFT 홀더들이 OK캐쉬백 가맹점의 혜택을 자유롭게 누릴 수 있는 구조를 구축할 예정이다.SK플래닛은 로드투리치 프로젝트에 이어 2번째 프로젝트이자 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원이 지원하는 2023년 블록체인 민간분야 확산사업 과제인 블록체인 티켓 토탈 솔루션 서비스를 지난 7일 출시했다. SK플래닛은 3번째와 4번째 블록체인 프로젝트도 선정한 상황인데, <1>은 7일 서울 세빛섬에서 열린 아발란체 하우스 인 서울 행사에 참여한 정인철 SK플래닛 뉴비즈 팀장을 통해 이들의 블록체인 프로젝트 특징과 향후 비전, 3번째와 4번째 프로젝트의 세부 내용 등에 대해 물었다. ◇ SK플래닛의 웹3 비전은…OK캐쉬백 운영 노하우로 웹2와 웹3 가교 역할할 것SK플래닛의 블록체인 프로젝트를 기획한 정인철 팀장은 우선 SK플래닛이 웹3 사업을 시작한 배경에 대해 우리는 현재 웹2에서 웹3로 넘어가는 단계에 있다고 본다며 이 상황에서 우리가 OK캐쉬백을 20년 넘게 운영하면서 얻은 노하우를 통해 웹2와 웹3의 가교 역할을 할 수 있다고 생각했다고 밝혔다.정 팀장에 따르면 SK플래닛은 단순히 업튼 플랫폼 위에 OK캐쉬백 가맹점의 혜택을 올리는 것 이상으로 가맹점들의 웹 3 전환도 지원한다. 그에 따르면 웹3으로의 전환에 관심이 있는 기업들이 많은데, 정작 블록체인 사업의 시작점을 잡기가 어려운 데다 새로운 메인넷을 구축해 사업을 벌이기에는 명확한 성과를 예측할 수 없어서 쉽게 시작하기에는 어려운 환경이다.정 팀장은 이와 관련해 현재 기존 웹2 기업들이 별도의 NFT 프로젝트를 론칭하기에는 어려운 상황이라며 많은 기업들이 우리의 플랫폼을 통해 우선적으로 웹3의 경험을 얻어가길 바란다고 밝혔다.웹3로의 전환을 희망하는 가맹점들이 업튼 생태계를 통해 NFT와 블록체인 프로젝트의 효과를 직접적으로 체감한 뒤 이후 자체적인 플랫폼을 구축하는 방법이 합리적이라는 시각이다.◇ 푸빌라·벨리곰과 다른 길 걷는다…무료·양도불가능, 많은 이들에게 웹3 경험 주겠다SK플래닛은 이를 위해 첫번째 프로젝트인 로드투리치에 합류할 가맹점들을 30개가량 확보해놓은 상황이다. 이를 토대도 홀더들에게 지속가능한 혜택을 할 것이라는 게 SK플래닛의 계획이다.SK플래닛 표 유틸리티 토큰의 역할을 할 NFT는 향후 조각 모양의 템(TEM)으로 공개되는데, 이르면 10월에 공개된다. 선공개된 토끼 모양의 NFT 래키에 템 NFT를 자유롭게 조합하며 홀더들은 업튼 생태계에 올라간 가맹점들의 실제 혜택을 누릴 것으로 예상된다.정 팀장은 SK플래닛에 앞서 공개된 푸빌라나 벨리곰 프로젝트와 관련해서는 한정된 수량에 혜택 확장에 대한 기대감도 떨어지다보니 (사업의) 지속성이 다소 떨어져보였다라고 말했다.이에 그는 로드투리치 프로젝트는 실제적으로 많은 이들에게 웹3의 경험을 주고자 하는 게 목적이기 때문에 한정수량을 정해놓지 않았다며 당분간 유료로도 판매하지 않을 것이라고 밝혔다. 실제 SK플래닛은 래키 NFT를 한정 판매가 아닌 무료로 발행하고 있으며 NFT를 양도가 불가능하게 설정해놨기 때문에 홀더들은 NFT마켓 플레이스로부터 발생하는 NFT의 가격 하락에 대한 우려 없이 혜택을 경험할 수 있다.◇ 실제적인 혜택 확장 위해 SK T1과 협력도…홀더들에게 혜택 늘어난다는 인식 줄 것정 팀장은 그러면서 유틸리티 NFT의 프로젝트가 성공하려면 (홀더들에게) 이 NFT를 가지면 혜택이 계속해서 늘어날 것이라는 인식을 줘야 한다며 SK텔레콤 T1과의 협력도 그 일환이라고 털어놨다.SK플래닛은 이날 3번째 프로젝트로 국내 대표 e스포츠팀인 SK텔레콤 T1과의 콜라보레이션, 4번째 프로젝트로 NFT를 활용한 교육 수료 이력 인증 서비스 플랫폼도 공개했다.정 팀장은 우선 3번째 프로젝트인 T1 NFT 프리퀀시 프로젝트와 4번째 프로젝트인 교육 서비스 플랫폼의 론칭 시점과 관련해 T1과의 프로젝트는 오는 10월에 공개될 것으로 예상한다며 교육 서비스는 내년 초 공개를 목표로 진행하고 있다고 밝혔다.그는 우선 T1팀과의 협력에 대해서는 페이커 등 유명 T1 선수들의 NFT도 발행하고 싶지만 이는 다음 단계로 넘어갈 가능성이 높다며 우선 T1팀과의 협력을 통해 SK플래닛 NFT 홀더들을 T1팀의 팬이 될수 있도록, 또 T1팀의 팬이 NFT를 통해 웹3를 직접 경험하고 혜택을 누릴 수 있도록 적극적인 마케팅을 펼치겠다고 말했다.정인철 SK플래닛 뉴비즈 팀장이 7일 서울 세빛섬에서 열린 아발란체 하우스 인 서울 행사 내 SK플래닛 부스에서 촬영에 임하고 있다.  = 김지현 ]
[평균 1.26%→3.96%…고정이하여신비율도 1.87→4.15% 오지은  = 지난해 하반기 이후 금리 상승과 미분양 증가로 사업환경이 악화하면서 2분기 저축은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 연체율이 급등한 것으로 나타났다.    당국은 부동산 PF 대출 부실을 막기 위해 대주단협약 등 지원책을 마련했지만 분양 시장 침체가 지속되면서 효과를 두고 봐야 한다는 신중론이 나오고 있다.축사하는 감독원장 신준희  = 27일 서울 중구 은행회관에서 열린 PF대주단 협약식에서 이복현 감독원장이 축사를 하고 있다. 2023.4.27 hama@yna.co.kr  저축은행 상위 5개사 2분기 부동산 PF 연체율 4% 육박    10일 저축은행 자산기준 상위 5개사(SBI·OK·웰컴·페퍼·한국투자저축은행) 2분기 경영공시를 취합한 결과 6월 말 기준 이들 저축은행의 부동산 PF 연체율은 평균 3.96%로 지난해 같은 기간(1.26%)의 3배 이상으로 올랐다.    같은 기간 부동산 PF 평균 고정이하여신(3개월 이상 연체)비율은 1.87%에서 4.15%로 2.28%p, 2.21배 올랐다.    OK저축은행의 부동산 PF 연체율은 지난해 2분기 3.65%에서 올해 8.35%로 4.7%p 상승하면서 상위 5개사 중 가장 높았다.     OK저축은행의 부동산PF 고정이하여신비율은 같은 기간 4.21%에서 9.48%로 5.27%p 상승했다. 요주의여신(1∼3개월 연체)비율은 46.29%에서 66.77%로 20.48%p 올랐다.    페퍼저축은행의 부동산PF 연체율은 작년 2분기 0%에서 올해 2분기 4.35%로 뛰었다.     고정이하여신비율은 0%에서 1.59%로, 요주의여신비율은 18.69%에서 54.9%로 각각 1.59%p, 36.21%p 상승했다.    6월 말 기준 웰컴저축은행의 부동산PF 연체율은 3.68%로 지난해 동기(0.01%)보다 대폭 상승했다. 같은 기간 고정이하여신비율과 요주의여신비율은 각각 2.96%p(1.74%→4.7%), 39.01%p(16.05%→55.07%) 뛰었다.    한국투자저축은행의 2분기 부동산PF 연체율은 3.2%로 지난해 동기(1.32%)보다 1.88%p 높아졌다.    SBI저축은행은 1.3%에서 0.24%로 1.06%p 하락해 5개사 중 유일하게 내림세였다. 저축銀 부동산 PF 건전성 빨간불…당국 부실 최소화 목표    당국은 하반기 시장 안정 우선순위로 부동산 PF 부실 최소화를 설정하고 대응 중이다.    앞서 당국은 부동산 연착륙을 지원하기 위해 지난 2월 PF 대주단 협약을 체결했다.    협약에 따라 대주단의 3분의 2 이상이 동의할 경우 대출 만기를 연장하고 4분의 3 이상이 동의하면 추가 자금지원이나 이자 유예 등 채무조정을 할 수 있도록 했다.    또 저축은행 PF 자율협약을 통해 업종별 여신한도 준수 의무와 차주(돈 빌리는 사람)의 자본 20% 조달 의무화를 한시적으로 적용하지 않기로 했다.    6월 말 기준 전체 권 91개 사업장에서 협약이 체결됐는데 저축은행 업권에서는 브릿지론 32개, 본PF 14개 사업장에 대해 협약이 적용된 상태다.     아울러 당국은 수신(예·적금)경쟁, 부동산 PF 시장 상황 등을 감안해 저축은행업권에 대해 올해 말까지 예대율(여신액/수신액) 완화(100% 이하→110% 이하) 조치를 유지하기로 했다.    다만 저금리 시절 연 5∼6%에 불과하던 대출금리가 만기 연장 시 9∼11%로 상승하면서 차주의 이자 부담이 가중되고 2회 이상 만기 연장한 사업장 수가 증가하면서 사업성 저하 우려도 나오고 있다.    한국신용평가는 이달 발간한 저축은행업 피어(peer) 리포트에서 대주단 협약이 적용되는 사업장은 정상화 가능성이 큰 사업장에 한정된다면서 다수 사업장은 협약을 적용받기 쉽지 않고 부동산 분양 시장이 침체한 점을 고려하면 협약 효과는 모니터링이 필요하다고 언급한 바 있다. [표] 저축은행 상위 5개사 2분기 부동산 PF 현황                            built@yna.co.kr]
